転生したらスライムだった件11
著者伏瀬イラストみっつばー
マイクロマガジン社
朗読岡咲美保
序章黄金の憂鬱
白い館。
色とりどりの花が咲き乱れる庭。
少女の笑顔と、それを見守る一人の少年。
それは、色褪あせる事のない幸せだった頃の記憶。
彼は、その幸せを取り戻したいと願っていた。
しかし、それはとても難しい。
館──黄金の都を創造した。
天上の楽園を再現したような、美しい庭園もある。
記憶の中のそれよりも、遥はるかに豪ごう華かで荘そう厳ごんに。なのに、肝心要の最後の要素ピースが、どれだけ探しても見つからない。
この世界の頂点の一角に座する彼の力をもってしても、最愛の少女を取り戻せずにいる──
彼女が見つからなければ、彼に笑顔が戻る事はない。
それら全ては、彼が愛する少女の為ために用意したものなのだから。
彼の名は、レオン・クロムウェル。
〝白金の剣王プラチナムセイバー〟という二つ名を持つ、魔王の一人。
そんなレオンが探す少女の名は──
レオンが統すべる国──黄おう金ごん郷きょうエルドラド、そこの中心に聳そびえる螺ら旋せんの王城の謁見の間にて。
玉座にて〝武ぶ威い〟を発するレオンを前に、三人の怪しげな者共が跪ひざまずいていた。
黒ずくめの衣装に、帽子傘という変わった衣装。
武器商人ダムラダと同じ恰かっ好こうをした彼かれ等らは、言うまでもなくラプラス一行である。
「──貴様等か。二度目だな？」
「はい。魔王レオン陛下と知己を得られました事、とても喜ばしく思います。ですが、残念ながら今回の納品にて、特定機密商品の取引を中断させて頂きたく存じます」
レオンに答えるのは、取り澄ました口調となったティアである。
少しでも印象を良くしようと、女性であるティアが交渉役を担う事になっていた。
だが、それも今回で終わり。
ユウキの立てた計画に従い、西側諸国での活動は休止する事が決定していた。
ロッゾ一族との窓口は〝三巨頭ケルベロス〟のミーシャが引き継いでいる。
取引はこれまで通り行いつつ、ユウキ一行は東の帝国に活動拠点を移す予定なのだ。
それに、マリアベルを失った事で肝心のロッゾ一族の力が低下していた。
何を隠そう特定機密商品の供給元はシルトロッゾ王国であり、今のロッゾ一族に安定して召喚を行うような体力があるとも思えない。
それに、魔国連邦テンペストが西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに加盟した今、西側諸国は魔王リムルの影響下に入ったと同義である。
その監視の目は、これまで以上に厳しくなるだろう。
潮時である、というのが全員の見解であった。
「ほう、いい度胸だな。ダムラダと違い早速にも値上げ交渉か？」
「いえいえ、そうでは御座いません。レオン陛下も御存じでしょうが、魔王リムルが西側諸国で台頭しております。彼の方は〝異世界人〟の召喚を快く思っておらぬようで、これを固く禁じております。その意向に逆らい続けるのは困難であると、私共は判断致しました」
スラスラと答えるティア。
レオンはそれを聞き、やはりな──と思った。
西側諸国に紛れ込ませている手の者からも、同様の報告が上げられていた。
こうなるのは時間の問題だと、レオン自身も判断していたのだ。
そもそも、この方法は実に不確定要素が強い。
むしろ成功確率は天文学的に低く、最初から成功するとは思えぬような手法であった。
何しろ、特定の人物をこの世界に召喚しようとしているのだから──
配下の者共に命じて、何度も召喚を行わせた。
三十人以上の召喚術師サモナーが協力して、細かく条件を付与する為に七日も費やして儀式を行い、レオンの指定する条件を盛り込んで。
しかし、成功率は一％未満。
同じ人間が召喚儀式を行うにはインターバルを必要とするので、試行回数そのものが限られてくる。
最初から、成功する可能性など限りなくゼロに近かったのだ。
自分自身でも何度か召喚を行ったが、ことごとく失敗している。
その最後の一人が井沢静江シズエ・イザワであり、もう間もなく六十六年もの月日が経たとうとしていた。
条件の絞り込みをしようとすればするほど、再召喚までのインターバルが長くなるからだ。
次の召喚にも期待は出来ない。
そこで考案したのが、何度も試せる〝不完全な状態での召喚〟術式であった。
レオンの探している人物は、まだ幼い少女であった。
故に、幼い子供が呼び出される確率が高い不完全召喚の方が、ほんの僅かではあるが成功する可能性が高かったのだ。
それを西側諸国に広めさせて、少しでも試行回数を増やし、多くの子供達を集めようと考えたのだが……。
──たった今、完全に失敗に終わった訳だ。
他に方法がなかった。
そして、次なる案も思いついていない。
焦がれるような焦しょう燥そう感が胸を圧するが、レオンは涼しい顔のまま口を開いた。
「──リムル、か。協定を結んでいた訳でもなし、協力要請もしていない。結果的には邪魔された形だが、その件に関しては仕方あるまい。だが、取引中断とはどういう事だ？
西が駄目でも、東が残っているだろう？」
よく通るレオンの声が、謁見の間に響いた。
その声に込められた、強烈なまでの威圧感。
その直撃を浴びて、ティアは自然と身体からだを硬直させる。
〝格〟が違う。
生半可な魔人では、魔王の前に立つ事すら出来ない。
上位の実力者であるティアでさえも、レオンに応対するのは困難だった。
しかし、この場にいるのはティアだけではない。
「それに関しては、ワイが説明しまっさ。実は、東もキナ臭くなっとるんですわ。どうやら、秘密裏に戦争準備を始めとるようで、魔法使いに余分な作業をさせる余裕などない、ちゅう話や。せやから、儀式に必要な人材の確保が難しくなりましてん」
レオンはそれを聞き、目を細めてラプラスを見た。
忌々いまいましい、というのが本音だ。
西側諸国と東の帝国、両者がどうなろうと知った事ではないが、戦争が長引くとレオンの目的にも影響が出る。
こうなると、根本から方針を見直す必要があるだろう。
レオンはそう考えたが、それを顔には出さない。
冷たい表情そのままに、ラプラスを静かに見つめ続ける。
その視線に、ラプラスは居心地が悪くなった。
（やっぱ、厄介やな。ワイが殺した魔王の偽者なんて目やない。本物は違うっちゅう事かい。ボスの言うように、コイツに直接復ふく讐しゅうするんは考えものやで……）
ユウキの命令により、当面は水面下での活動を自じ粛しゅくする方針である。
目の前にカザリームを殺した相手がいるのだとしても、ラプラスには最初から、魔王レオンに対して何かするつもりなどなかった。
ユウキの信用に応えるべく、しっかりと仕事をこなそうと考えていたのだ。
だが、それでも。
目の前に仇かたきがいる以上、値踏みくらいはする。
相手の力を見極め、少しでも弱点を探ろうと。
そんなラプラスの目から見ても、魔王レオンは化け物であった。
もし、本気で戦うとすれば……。
勝負の結果はわからない。
勝てるかも知れないし、負けるかも知れない。
ティアとフットマン、それにラプラス。
三人で挑んだとしても、魔王レオンに必ず勝てるという保証はなかった。
だからこそラプラスは、この場は仕事と割り切って交渉に挑んでいる。
と同時に、ユウキが何を考えて自分達にこの仕事を任せたのか、その理由を正しく推すい察さつしていた。
（ボスは、この男をワイ等に見せておきたかったんやろうな。敵を知る、ちゅうんは重要や。あのマリアベルかて、正攻法で戦うならボスでも厳しい相手やってんもんな。魔王リムルが予想以上の化け物やったせいで、マリアベルは失敗したんや。とは言うもんの、アレの強さを見抜くのは無理筋やけどな）
マリアベルの敗因は、リムルの強さを見誤った事にある。
そもそも、策さく謀ぼうを得意とするマリアベルが、直接的な攻撃手段を取る事そのものが失策なのだ。
ラプラスだけでなく、ユウキやカガリもそう分析していた。
マリアベルが何を考え、何を恐れたのか──時間をかければかけるだけ状況が不利になると判断し、苦く渋じゅうの決断として分の悪い賭けに出た事を、余人であるユウキ達には正しく想像が及ばなかったのである。
それに──
マリアベルがそう考えるように思考を誘導した人物こそ、何を隠そうユウキ本人なのだ。
マリアベルが己の力を過信したのは間違いないが、魔王リムル相手に勝算があると思い込ませたのはユウキの手腕だった。
ありもしない情報を織おり交ぜ、マリアベルの計算を狂わせたのである。
ユウキとしても、マリアベルが負けると確信していた訳ではない。
強者同士をぶつけ合い、その力を確かめるのが目的だった。
そして、結果は魔王リムルの勝利である。
ユウキからしても厄介だったマリアベルは死に、その上、その力の源であるユニークスキル『強欲者グリード』が、ユウキを新たなる主あるじとして認めた。
それこそがユウキの本当の狙いだった訳だが、後から聞かされたラプラスは絶ぜっ句くしたものである。
他者の能力スキルなど、狙って奪えるものではない。
しかしユウキが言うには、何となく成功しそうな気がしていたのだそうだが……。
（無茶苦茶やで、ホンマに。マリアベルは運が悪かったんやな。ボスを相手に、バカ正直に自分の力を過信し過ぎたんや。やはり、情報の力は偉大やで。レオンにしてもそうや。腹は立つけど、確実に勝てると思えるまでは、手を出さん方が賢いやろ）
結局、それが結論なのだ。
自分達の作戦行動を全面凍結し、勢力拡大と情報収集に努める──その方針に変わりはなく、ユウキが目的を達成した今、西側諸国に留とどまる理由はなくなった。
なので今回、レオンの怒りを買わぬように、取引の休止を申し出た訳だ。
レオンからの視線の圧力に屈していては話にならないので、ラプラスは更に言葉を重ねる。
「何も、これで取引終了って訳やあらへん。また召喚の儀式を行えるようになったら連絡しまっさかい、それまで待ったって欲しいんですわ。それに、世界各地にワイ等のネットワークがありますよって、異世界から迷い込んだ子供等がおったら保護しまっせ？」
「──それに関しては仕方あるまい。貴様達に任せるとしよう。ただ一つ、聞きたい事がある」
「何でっしゃろ？」「お前はなぜ、そうも口が軽いのだ？」
「えっ？」
ラプラスは、レオンからの質問に呆ほうけた声を出した。
口が軽いと言われても、自分が何を失言したのかもわからなかったのだ。
（ワイは何かしくじったか？
しゃーない、このままやり合うっちゅうんなら、せいぜい派手に暴れたるわい）
ラプラスは動揺しない。
何事も楽しまなければ損だと考えているので、自分が失敗したとしてもそれはその時の事と割り切っているのだ。
殺気を押し殺しつつ、素早く覚悟を決める。
そんなラプラスに、レオンが告げる。
「利に聡さとい商人が、戦争という一大事を簡単に口にしても良いのか？
前任者だったダムラダならば、そんな馬鹿な真ま似ねは絶対にしなかったぞ？」
「そ、それは……」
言われてみれば、その通りだった。
しかし、ラプラスにも言い分はある。
そう言って断れと、ユウキから命じられていたのだ。
そして、ユウキから他にも聞かされた言葉があり、それを思い出したラプラスは、心の中で全てが繋つながるのを感じた。
恐らく、レオンが次に口にするのは──
「何を隠している？
私の目を戦争に向けようとしたようだが、それは甘い考えだと知れ」
という、ラプラスに向ける疑いの言葉。
見事なまでに予想通りだった為、ラプラスは余裕を取り戻すと同時にウンザリした。
（全く、敵かなわんお人やで。こうしたやり取りになるのも全部、あの方の計算通りなんやろな）
レオンはラプラスの言葉を深読みし、勝手に何かを隠していると考えた。
情報の価値を正しく知る魔王だからこそ、他の目的から目を逸そらせる為の策略であると勘違いした訳だ。
事実は違う。
ラプラス達はユウキに言われるがままに行動しただけであり、そこに深い考えなどなかった。
それだけの話だったのだが、こうなっては真実を語っても意味がない。
下手な言い訳をしている、と判断されるだけであろう。
そうなるように仕向けたのは、この場にはいないユウキである。
であるならば、そこにはちゃんとした意味がある。
当然、ラプラスの手札にヒントがあった。
「流石さすがでんな、魔王レオン様。実はな、特定機密商品がこれで最後なんはホンマやねんけど、とある場所には五名ほど、まだ残っとるんですわ。あの井沢静江シズエ・イザワが介入して保護しとった子供等なんやけどね」
「──ふむ」リムルが保護している子供達について、ユウキは最初から魔王レオンへと情報を流すつもりだったのだ。
しかし、そのまま口にすると何か意図があると疑われるだけである。
だからこそユウキは、子供達については最後に話すように念を押していたのだろう。
交渉の流れ次第ではどうなるか不明なのに、それを平然と読み切るのがユウキの恐ろしいところだ。
ラプラスは怖い怖いと思いながらも、ユウキに言われた通りの内容をレオンに伝える。
「男子三名で、女子が二名。お望み通り〝異世界人〟ですわ。ただ、その場所っちゅうんが問題でして、ワイ等では手が出せんのです」
「シズエ・イザワ……シズ、か。という事は、その場所とは魔国連邦テンペストだな？」
「正解ですわ。実に残念なんやけど、ワイ等も商人ですんで、好き好んで危険を冒したくないんです。ちなみに、その子等の名前は──」
「ケン・ミザル、リョウゼキ、ゲイル・ギーブス、アリスン、クロベ・ホエールだ」
名前を思い出そうとするラプラスに代わり、今まで沈黙を守っていたフットマンが答える。
フットマンには交渉は苦手とみて、子供達の名前だけを覚えてもらっていたのだった。
「そうそう。ま、手に入らん商品の名前になんて、魔王レオン様は興味ないでっしゃろうけどな」
そう言って、ラプラスは笑った。
対してレオンは、不愉快そうに眉を顰しかめる。
「貴様の発音は聞き取り難い。クロエとかではなく、本当にクロベなのだろうな？」
少し苛いら立だたし気にレオンがそう問いかけるも、フットマンは口を閉ざしたままだ。
下手に口を開くと、レオンへの怒りから喧けん嘩か腰ごしになってしまう。
この場にいるだけでも危険極まりない人物、それがフットマンなのである。
本来なら、何も喋しゃべらないのが正解。
フットマンの対応はレオンの怒りに油を注ぐものであったが、それで間違っていなかった。
フットマンに代わり、ティアが謝罪する。
「失礼しました、魔王レオン陛下。〝異世界人〟の名前は、こちらの文字に起こし難いものばかりでして、正確性には欠けるのです。ですが、名前は重要視しないとお聞きしておりましたもので、失礼を致しました」
そう述べて一礼するティア。
それに合わせて、ラプラスとフットマンもおどけたように頭を下げた。
「そうだな、確かに名前などどうでもいい。商品を奪われたのは貴様達の失点だが、それも契約違反というほどのものではないな。戦争が起きるという情報は、その詫わびとして受け取るとしよう」
レオンは色々な感情を飲み込み、普段のままの態度でそう宣言した。
そして、その言葉を最後に面会は終了となる。
ラプラス達は商品の代金を受け取り、無事にエルドラドを後にしたのだった。
＊「さて、どうしたものか……」
ラプラス達が去った後、レオンはそう呟つぶやいた。
レオンの首の後ろで一つに束ねられた長髪が、美しく黄金色の輝きを放っている。
その輝きとは対照的に、その切れ長の瞳は物憂げな色を帯びていた。
そんなレオンの隣には、直立不動の騎士が立つ。
銀騎士卿シルバーナイトアルロス、レオンの相談役である腹心の一人だ。
「今の者共、消しますか？
レオン様の御心を乱すようでしたら、これ以上生かしておく価値などないかと」
ふむ──と、レオンはアルロスの言葉を吟ぎん味みする。
前任者のダムラダに比べ、今の三人は怪しいなどというレベルではない。
同じ商人というのが疑わしいほどだ。
そもそも、レオンは最初から商人など信用してはいなかった。
しかし、秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟と敵対するのは避けたいと、レオンはそう考えているだけなのだ。
レオンの手の者も人間社会に溶け込ませているが、〝東側〟に勢力の拠点を置き〝西側〟にも影響力を伸ばしつつある巨大組織には及ばない。
利用出来る内は利用するべきだ──と、レオンは冷静に判断しているだけなのである。
特に、〝異世界人〟を探索させるのは、魔物よりも人間の方が適していると考えられる。
レオンの目的を達するには、人間の協力が必要不可欠なのだった。
「捨て置け。それよりも、ヤツ等が口にした情報の方が問題だ。東の帝国が本気で動くのならば、それは本格的な世界大戦となるだろう。他の魔王がどう動くかは知らぬが、世界の混乱に我等まで巻き込まれるのはゴメンだな」
「左様ですね。このエルドラドはレオン様の威光によって照らされておりますが、他の地では大規模な戦乱が巻き起こるでしょう。それに備えなければなりますまい」
レオンの言葉に頷うなずくアルロス。
レオンの支配地であるエルドラドは、海を隔へだてた別の大陸にある。
地球におけるオーストラリアよりも大きな大陸だが、その全てがレオンの支配領域であった。
中央には巨大な火山が活動中で、年がら年中噴火している。
しかし、その火山灰は魔法によって操作された風に流され、美しい中央都市に降り注ぐ事は一度もない。
火山の付近には多種多様な金属鉱床があり、魔法金属へと加工されている。
また、産出量の多い金鉱脈があるお陰で、レオンは密かに人間社会との取引も行っていた。
栄華を極めし都。魔法によって守られし王国。
それが、レオンの支配する黄金郷エルドラドなのだ。
そんな豊かな国を、人間同士の醜みにくい争いに巻き込む訳にはいかぬ──というのは、アルロスだけではなくこの国に住まう者達の願いであろう。
「緊急時の防御魔法も発動させ、警戒態勢を厳げんにします」
「ああ、そうしておけ。それにしても、儘ままならぬな」
「──？何が、でしょうか？」
「戦争だよ。人々の死が重なれば、目覚めさせては厄介な者共を顕けん現げんさせてしまう可能性がある。この地にも確か、原初の黄ジョーヌが眠っていたはずだ。流石に受肉する事はなかろうが……」
何と愚かな行為なのだと、レオンは心底ウンザリする。
東の帝国が何を考えているのか知らないが、戦争には死が付き纏まとうものなのだ。
多くの血が流れれば、それを浴びた魔物が活性化する。
そして下手をすれば、人類にとっての災さい禍かとなる、危険な悪魔達が目覚める恐れまであった。
元〝勇者〟という特殊な立場にあるレオンからすれば、それはとても愚かな行為に見えるのである。
もっとも。
魔王となった今のレオンにとって、それは単なる感傷に過ぎない。
哀れだとは思うが、自分に関係のない他者がどれだけ不幸になろうとも、何の痛つう痒ようも感じぬのである。
レオンが心配しているのは、彼が探している少女がどこかで被害を受けないかという、万が一の可能性のみであった。
「その時は、我等の力を御見せ致しましょう!!」
「そうだな、期待しよう。それと──」
「彼の国に、青騎士団から数名ほど派遣しましょう」
レオンはアルロスに、鷹おう揚ように頷いてみせた。
細かく命令せずとも、アルロスはレオンの意を酌くんで行動を実行に移す。
「任せる」
そう声にして、レオンは静かに目を閉じる──
配下が退出し、静かになった謁見の間にて。
レオンは切れ長の目を開いて、虚空を睨にらんだ。
（──それにしても、クロベ・ホエールだと？
期待し過ぎるのは良くないが、紛らわしいほどに似ているではないか。これが罠わなだとしても、無視は出来まい）
いや、罠であろうが関係ないのだ。
魔王レオンは、彼女を探す事だけを至上の目的としているのだから。
彼女。
レオンの幼おさな馴な染じみにして、守るべき少女──
──その名は、クロエ・オベールと言った。
第一章
視察と研究成果
豪ごう華かな館の一角にて。
怪しげな一団が、テーブルを囲むようにソファーで寛くつろいでいた。
ここは、秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟の西側での拠点の一つである。
館の主あるじは、頭領ボスの一人である〝女〟のミーシャだ。
ミーシャの側近たる侍女が、全員のお茶を並べてから一礼して部屋を出る。
それが会談の始まりの合図となった。
「なるほど、上う手まくいったようだね」
神楽坂優樹ユウキ・カグラザカは報告を聞き、嬉うれしそうにそう言った。
「やっぱり、ボスの狙い通りだったんだね！
アタイもさ、最初はラプラスが失敗したのかと疑っちゃったんだけどね」
「ホッホッホ。ラプラスは用心深いですが、交渉ごとは得意ではありませんからねえ」
「ちょ、待ちや。自分等よりはマシやで？」
こういう時だけ息ピッタリのティアとフットマンに、不ふ貞て腐くされたようにラプラスが文句をつける。
本気で愚痴っている訳ではなく、仲の良い者同士のじゃれ合いという感じだ。
「まあまあ、いいじゃないの。貴方達がレオンを前にしてちゃんと我慢出来ただけでも、ワタクシは嬉しいわよ」
「そうだね。実はさ、君達が暴れるかもって覚悟もあったんだぜ？」
そうなっていたらそうなっていたで、魔王レオンとの交渉窓口が一つ消えるだけの事。
西側諸国での行動自じ粛しゅくを決めた今、そこまで大きな問題ではなかったとユウキは笑う。
「酷ひどいお人やで、ホンマに。それで、レオンのヤツに子供達の事を教えたんは、どういう意図があったんでっか？」
諦めたように問うラプラス。それに対し、ユウキは苦笑しつつ答える。
「いや、そんなに大した意味はないさ。レオンが不完全な子供達を集めている目的だけど、それは十中八九、戦力増強で間違いないと思う。だけどね、もしかしたら別の目的があるかもって、少しだけ気になったんだよね」
「それで、魔王リムルの所に五人の子供達が保護されている、言うて暴露しはったんでっか？」
「それだけじゃないさ。レオンが子供達をどう扱っているのかも、僕達が推測しているだけに過ぎないじゃん？
魔王リムルが子供達に精霊の力を扱えるようにして救ったけど、レオンはそれを知らない訳だ。このままでは死を迎えるはずの子供達の存在を知って、ヤツがどう動くのか。その点にも興味があったんだよ」
「なるほど、確かにそれは興味深いですわね。その反応次第では、レオンの行動目的が推測出来ますもの」
「せやな。今のところ、手がかりナシやもんな。多少の揺さぶりは必要やろうな」「そうだろ？
ま、半分以上が興味本位だったんだけどね。小さな事が気になる性分なんだよ、僕って」
カガリやラプラス達も、それを聞いて納得する。
確かにユウキが自分で言った通り、それは気にし過ぎというものであった。
だが、レオンの意図を知るには、その情報を伝えた意味は十分にある。もしも、魔王レオンが動いたならば？
たった五人程度の戦士を増やす為ためだけに、リムルと事を構えるようなレオンではない。
戦力増強以上に、敵対するリスクの方が大きい。それが理解出来ぬレオンではないからだ。普通なら、数名の子供など放置する。
それでも尚なお、レオンが行動を起こしたならば。
レオンには別の目的がある、という結論が導き出される訳だ。
「ですが──たった数名の子供の為に、魔王レオンが動くとは思えませんわね」
「ホンマやで？それを言う為だけに、戦争の情報までリークして。ワイも怪しいと疑われて焦あせったし、骨折り損っちゅうもんやで？」
もしも動いたら面白いが、その確率はとても低いだろう。
ユウキの発想は面白いものの、無駄になるだろうとカガリやラプラス達も考えた。そんな仲間達を見て、ユウキも苦笑するしかない。
「だから悪かったって。そういう流れでもないと、子供達の情報を伝えるのは不自然だろう？
それを最初から伝えてたら、君達の演技力では……」
言葉を濁にごすユウキ。
それ以上言われなくても、ラプラス達には十分に伝わった。
「心外だけど、仕方ないね。フットマンは口下手で短気だし、ラプラスは軽けい薄はくで胡う散さん臭いし。アタイだけじゃあ、どれだけ頑張っても無理があるもんね」
ティアが自分だけ関係ないという顔をして、ラプラスが呆あきれてフットマンが怒る。
これもまた、いつも通りの光景であった。しかしここでティアがふと思い出したように告げる。
「気にし過ぎってボスが言うけど、それならアタイにも気になる事があったんだ」
「ふーん、何かな？」
「実はさ、フットマンが商品達の名前も流したんだけどさ、その時レオンがね──」
「レオンが？」
「わざわざ名前を問い返したんだよ。〝クロベ・ホエール〟って言ったフットマンにさ、『クロエとかではなく、本当にクロベなのだろうな？』ってね。名前なんてどうでもいいって言うなら、気にしなきゃいいのにって思ったんだよね」
「あの男は神経質っぽいよって、細かい事が気になったんやろ」
「ホッホッホ。本当に腹立たしい男ですよ。発音がどうのと、私に対する嫌味かも知れませんね」
軽く聞き流すラプラスとフットマン。しかし、ユウキとカガリは目配せした。
「どう思う？」
「本当に興味がなければ、反応しないと思いますわよ？」
「だけどさ、いやいや、流石さすがに……こんな偶然があってもいいのかい？」
「因果が巡っているなら、『絶対にない』とは言い切れないですわね……」
「となると、もしかすると本当に……」「ええ。魔王レオンの目的が、あのクロエって子供である可能性がある、という事になります」
「マジかよ」
絶句するユウキ。
もしもその可能性が正しければ、魔王レオンに対する切り札を、そうとは知らずに簡単に手放してしまった事になる。ユウキ以上に悔しいのはカガリだ。
もしもそうだったならば、クレイマンを失う事もなかったものを──と、憤ふん懣まんやるかたない表情になった。
「えっ、えっ!?」
自分の発言からとんでもない可能性が飛び出し、ティアも驚きを隠せない。
とはいえ、これが現実なのだから、世の中とは理不尽に満ち溢あふれているのだ。
「おいおい、冗談やろ？」
「まさか、本気で言っているのですか？」
ユウキやカガリが策略家なのは本当だ。
だがしかし、全てを見通せるかというとそうではない。
失敗してもいいように、二手、三手と、次の策を考えているからこそ、どんな事態になっても対応出来るのである。
それをよく知るラプラスだが、流石に今回は考え過ぎだろうと思ったのだった。そんなラプラスに同意するように、フットマンも重々しく首を振っている。
「まあ、あくまでも可能性だね。こうなると無視は出来ないけど、まだそう確定した訳じゃないさ」
「そんじゃあ、ボスの興味本位の行動も無駄ではなかったんだね！」
「いやいや、無駄っちゅうよりも、大金星かも知れませんで!?」
「そうですわね。期待せずにいますが、もしもそうであれば面白い。上手く行けば、これを利用して厄介な魔王同士をぶつけ合えます。そうなれば、ワタクシ達の溜りゅう飲いんも下がるでしょうね」
「うん。その時は、どっちが勝っても構わないしね。まあ、楽しみが増えたと考えようか」
「ホッホッホ。考え過ぎだと思いますが、我々に損はありません」
「ま、期待し過ぎるんは禁物やで。何でもかんでも、そう都合良くいってたまるかい」皆の気の緩みを察して、ラプラスが釘くぎを刺すように言う。
それに皆が頷うなずいた事で、この話は終了となったのだった。ミーシャが侍女を呼び、お茶のお代わりを用意させた。
「それで、ボスの方はどうやったんですか？」
一服の後、ラプラスが質問した。
「クロエの件は気になるけど、それは後でゆっくりと考える事にして。それでは本題に入るとするよ」
ラプラスに向けて一つ頷き、ユウキは紅茶を口にした。
そしてニヤリと笑い、今回の交渉の結末を語り始める。ラプラス達が魔王レオンと相あい対たいしていた時、ユウキ達もまた大きな交渉を行っていた。
その相手は、西側諸国の影の支配者。
その内容は、マリアベルがしでかした件の後始末について、である。
「僕は皆も知る通り、マリアベルに操られていた、という事になっている。なので、全ての責任はマリアベルに帰する訳だ」
「それが、ボスが遣やり残していた事なのですわね？」
「その通り。操られているって設定なのに、勝手に東の帝国に出向けないだろ？」
「それはまあ、そうですわ」
「確かに、せやな」
「うんうん。アタイでも可お笑かしいって気付いちゃう」
「この〝強欲〟の力だけど、奪えるかどうかは賭けだった。それよりも、僕の目的はマリアベルの殺害だった。彼女が死ねば、僕が自由に動いても怪しまれないからね。そうした立場を固めた上で、ロッゾ一族のグランベル翁おうと交渉しようと考えていたのさ」
そう、ユウキの狙いはマリアベルだった。
自分の西側での立場を完全に失わないように、マリアベルの目を誤ご魔ま化かす必要があると考えた。
その結果が前回の騒動に繋つながる。
マリアベルを始末すれば、ユウキが自由に動ける立場を得られる。
自分が行った悪事も全て、マリアベルの命令だったという事にしてしまえる訳だ。そして、ユウキの狙い通りに事は運んだ。
マリアベルは失脚し、その上、ユウキは思わぬ力を得たのである。
グランベルとの交渉も成し遂げた。そこで聞いた話こそ、この場で皆が集まった理由なのであった。
「それじゃあ結論から先に言うけど、東に向かう前にもう一仕事する事になった」
その言葉に驚く様子の一同を見回し、ユウキは表情を真面目なものへと改める。
「いいかい？
最初から詳しく説明するよ」
そう言って、ユウキはグランベルとの会談内容を皆へと語り始めたのである。
●平和だ。
俺は魔国連邦テンペストの首都〝リムル〟にて、忙しい毎日を送っている。
マリアベルが死んだのは間違いない。
落ち着いた後にもう一度遺い跡せきの再調査を行わせたのだが、遺体も何も発見出来なかったのだ。
ユウキの証言通り自爆したのか、あるいはユウキが何かしたのだろう。
この件に関しては、全ての問題は片付いている。
マリアベルはシルトロッゾ王国の姫君だった訳だが、そんな彼女が遺跡で俺達を襲撃した──なんて事を言い出しても、問題が大きくなるだけである。
内々でシルトロッゾ王国と連絡を取り、〝事故〟として処理してもらった訳だ。
これは、お互いに事を大きくしたくない、という意見の一致を見たからこそ可能な話であった。
古い王家に事故は付き物であり、そう揉もめる事もなく話はすんなりと纏まとまった。
感情が抜け落ちたような王様と王妃様。
あんな両親の下では、マリアベルが前世の知識に頼った気持ちもわからなくはない。
無邪気に子供らしく、マリアベルが新しい生を謳おう歌か出来たならば、もっと違った生き方もあったのではないか？
そう思いはするものの、全てはたらればの話である。
そして、五大老。
マリアベルを動かしていた真の黒幕は、五大老の最長老にしてロッゾ一族の首領たるグランベル・ロッゾだ。
こっち方面からも何かアクションがあるかと身構えていたのだが、それもなかった。
まあこれに関しては、自分達が悪巧みをしていたと認めるようなものなので、こっちが黙っている限り反応はないと見ている。
事実、一ヶ月以上が経過するが、グランベルは無言を貫つらぬいている。
そして、それだけあれば期間は十分だった。
ソウエイからの情報を十全に活いかして、西側諸国の裏事情を掌しょう握あくしたのだ。
その結果、ロッゾ一族以上の脅威は存在しなかった。
傭よう兵へい団だん〝緑の使徒ヴェルト〟のような、気になる組織は幾つか確認されている。
しかし、俺の方針と利害が対立するかは不透明だ。
彼等が明確に敵対するというなら話は別だが、俺達から手を出す理由はない。
藪やぶをつついて蛇を出すような真似はしたくないし、これに関しては相手の動向を探るに留とどめていた。
自由組合との関係も良好、西方聖教会の後押しもあるとなれば、俺達に物もの申もうせる組織などあろうはずもないけどね。
こうして、魔国連邦テンペストは評議会での最大派閥となったのである。
平和に感じる昼下がり。
俺達はいつものように、幹部会を開いていた。
この短期間で、我が国が五大老に成り代わったも同然だ。
そのせいか、新たな問題が山積みだった。
西側諸国の意思決定に重要な役目を担うのは、何と言っても西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストである。
評議会では、各国議員による議決によって法案の可否が決まる。
送り込む議員数によって発言力が決定するようなものだが、各国の弱みを握った今、我が国から送り込む議員に求められるのは調停役としての責務であった。
西側諸国への影響力の増大に比例して、苦情や陳情も増大の一途を辿たどっている。
それこそ言うだけなら無料だとばかりに、様々な要望を好き放題に奏そう上じょうされるようになっていた。
これだから、世界征服なんて馬鹿馬鹿しいのだ。
支配者って、絶対に楽出来ないと思う。
俺以外の魔王達が、自分の領土以外に興味がないのも当然だろう。
下手に貧乏な領地など持つと、そこの地方の住民の不満を解消する必要が出てくる。
格差をなくせと簡単に言うが、調整する方からすればたまったものではないのだ。
労働力や資源といった、その地方の総資本。
そこから経費を引いて算出した利益を、再分配するのが正解であろう。
他の地方から富を流入させるのは慎重に。
下手をすれば、それこそ不平不満が溜たまる温床となるからだ。
最大派閥として我が国が立つ以上、各国は見返りを期待している。
今は押さえ込めていても、そう時間もかからずに反対勢力が台頭するのは目に見えていた。
ここで問題となったのが、誰を評議会に送り込むべきなのか、なのである。
頭が良くて社交性があり、ある程度のカリスマも必要だろう。
有無を言わさず他者を言い負かす事が出来れば、それが一番理想的なのだが……。
「悪いけど、俺は嫌だよ？」
こういうのは言ったもの勝ちである。
せっかく口だけ番長を自認しているというのに、厄介事を自分から請け負うつもりなど毛頭ない。
「俺も無理だな。前回の会議で痛感したが、腹の探りあいなど性に合わん。武を活かす事が出来ぬ戦場では、俺は大して役に立たぬようだ」
ベニマルが俺に追つい随ずいする。
少し謙けん遜そんも交じっているようだが、概おおむね、本心で言っている様子。
確かにベニマルでは、海千山千の貴族達を相手にするのは厳しそうだ。
「俺は情報収集が役目だからな。リムル様の〝目〟として、今の仕事から離れる訳にはいかぬ」
ソウエイも辞退した。
まあ、これは予想通り。
俺としても、ソウエイを手放すつもりはない。
ゲルドも駄目だ。
常識人で、とても頼りになる男なのだが、彼に任せた仕事は重要事項ばかり。工事の予定は目白押しで、とても他の業務を任せる余地などない。
ゲルドならば議員もそつなくこなせるだろうけど、その選択肢は当分除外せざるを得ないのだ。
となると……。
「わ、我輩ですかっ!?」
俺がチラリと視線を送った先には、神妙な顔で会議に参加していたガビルの姿があった。
ガビルは意外にも常識を備えているし、この大任を務め上げてくれそうな気がしなくもない。
……いや、やっぱ不安の方が大きいけど、他に適任者がいないのだ。
ハクロウは軍事顧問として、兵士を鍛え上げてもらう仕事がある。
シュナならば議員を任せても問題ないが、それを実行すれば本国の業務に差し障りが出るだろう。
同様の理由で、リグルドや他のゴブリンの長老達も論外だ。
新興国家としての法整備や、他国との折せっ衝しょう、増え続ける人口の管理、その他諸々の問題。
そうした難題に、彼等が率先して対処してくれている。
シュナやリグルドが抜けてしまったら、そうした業務が全てストップしかねない。
下が育ってきてはいるが、まだまだこれからの成長に期待したいところなのである。
「わ、我輩としましては、捕獲して連れ戻った飛空龍ワイバーン達を騎獣として飼い慣らし、航空戦力の増強に取り組んでおりまする。各種ポーションを贅ぜい沢たくに使用した訓練ですので、このまま引き続きデータの採取を行いたいのですが……」
うーむ、そうだよな。
適材適所という言葉があるが、それは正しくガビルに向いた仕事だと思う。
無理して評議会に出向してもらうよりも、引き続きワイバーン部隊の育成に専念してもらった方が良さそうだ。
「わかった。ガビルは引き続き、その仕事に取り組んでくれ」
「ハハッ！
承知致しました!!」
ガビルは嬉しそうに、安あん堵どの表情を浮かべた。
無理強いは良くないので、これで良かったのだと思う。
しかしそれにしても、勢力拡大が急過ぎたな。
人材が育たぬ内から手を広げるのは悪あく手しゅなのに、止めようもない勢いで仕事が増えていく。
困ったものだ。
仕方ない。他の選択肢がないか考えてみよう。
──と、思ったその時。
キラキラとした瞳で俺を見詰めるシオンと目が合った。
「リムル様、私が──」
「却下だ！」
俺は迷わず、シオンの言葉を遮さえぎる。
立候補しようとしたのだろうが、シオンだけは問題外であった。
「なぜですかっ!?」
ビックリしたように、シオンが俺に問い返す。
その反応にこっちがビックリだよ、まったく。
「仮にだ。仮にだが、お前が議員だったとしよう。目の前に、腹の出たスケベそうなオッサンがいます。その人も議員だ。そしてそのオッサンが、馴なれ馴なれしくお前の肩に手を置きました。さあ、お前はどう対応する？」
「決まっています。左手でその男の首を掴つかみ、持ち上げて、有無を言わさず打つべし！
打つべし!!」
打つべし！
じゃ、ねーよ!!
だからシオンは問題外なのだ。
シオンだって、成長している。
それは間違いないのだが、まだまだ安心出来ない面が多いのである。
この前もそうだった──
食堂に向かうとシオンがいて、俺を見て満面の笑みを浮かべた。
そして、手に持つ皿を差し出してきたのだ。
「リムル様、お待ちしておりました。ついに私も、自らの腕でケーキを作ってみましたよ！
はい、どうぞ！
シュナ様の作ったものと同じ味で、量は数倍となっております。遠慮せず、召し上がって下さい!!」
その時、確かに嫌な予感がした。
しかし、シオンだって美お味いしい紅茶を淹いれられるようになっていた。
その事実を前に、俺は油断していたのである。
「お、おう。ありがとう。それじゃあ、頂くよ」
と、思わず受け取ってしまったのである。
失敗だった。
皿の上には、何やらコンニャクのような大きな塊が載っていた。
真顔になる俺。
え、ケーキ……？
その物体を眺め、助けを求めて周囲を見回した。
誰もいなかった。
逃げた、か？
いや、台所にゴブイチが倒れていた。
間違いなく犠牲者だった。
最悪のタイミングで来てしまったと悟ったのだが、時既に遅し。
「おい……これは、ケーキ、なのか？」
「はい！
味は完璧に再現しておりますよ！」
味は完璧？
それは、味以外は駄目って事なんじゃあ……？
自信満々のシオン。
その顔を見て、嫌な予感は増すばかり。
俺は自分の迂う闊かつさを後悔しつつ、一口だけ食べてみる事にした。
その結果は言うまでもない。
スプーンですくい、一口、口へと運んだ。
吐くかと思った。
食感はコンニャク。そして、味は甘ったるいケーキ。
見た目は灰色。
そして、見たままのコンニャクの食感だったのだ。
ケーキとは視覚情報も重要なのだと、俺はその時に再認識したのである。
いや、ケーキに限らないな。
料理とは、見た目も大事なのだ。
素材をそのまま出されても、美味しそうには見えないのである。
「どうです？
美味しいでしょう？」
完璧ですよね？
と言いたげな、シオンのドヤ顔にイラッとした。
シオンはそもそも、基礎がなっていなかった。
最初の段階──料理とは何かという、基本的な部分でつまずいていたのである。
「座れ。ちょっと、そこに座れ。説教だ！」
「えっ!?そんな、どうしてなのです──？」ドヤ顔から一気に涙目になるシオン。
うろたえていたが、俺はお構いなしに説教を始めた。
三十分ほど、懇こん々こんと。
シオンに、料理の何たるかを語って聞かせたのである。
それで、シオンも反省したようだ。
今後は、必ず誰かに相談し、その意見を取り入れると約束してくれた。
──という事があったのだ。
あの時、シオンに説教を終えた後に思い出した。
シオンが紅茶の練習をしていた時には、ディアブロが付き合っていたのだ、と。
紅茶を試飲するだけで体調を崩した、と言っていたディアブロ。
そんな犠牲があったからこそ、シオンは成長していたのである。
シオンが一人で練習しただけでは、自分の何が悪いのか気付きもしないのだ。
放置していたのが失敗だった。
シオンは、何でもスキル任せに結果だけを出そうとする。
そんな事では、成長するのは難しい。
誰か、シオンに対するお目付け役が必要なのだ。
そんなシオンを、議員なんかに任命出来ようハズもなし。
評議会で問題を起こしでもしたら、せっかく築き上げたばかりの人類との友好関係にヒビが入りかねない。
そして、シオンが暴れてもそれを止められるだけの人物となると、我が国で該当するメンバーは限られているのである。
そんな人材がいるのなら、その者を議員にする方が余程効果的というものだった。
例えば、ディアブロとか。
「ディアブロなら上手くやれそうなんだけどな」
と、本音をポロリとこぼす。
すると、幹部達が一斉に頷いた。
「うむ、ディアブロ殿ならば安心ですな」
「アイツなら確かに、あんな貴族共をいいように言いくるめるなど簡単だろう」
「あの人なら、暴力や賄わい賂ろに屈する事などなさそうですな」
リグルド、ベニマル、ガビル。
思い思いの言葉だが、ディアブロに対する信頼で溢れていた。
それに、シュナやシオンも。
「あの方の頭脳と機転なら、リムル様の思惑通りに物事を進めてくれそうですね」
「悔しいが、第二秘書ディアブロは優秀だ。それに、あの邪魔者がイングラシア王国に出向いてくれれば、私の第一秘書としての重要度も増すというもの！
これ以上の適任はいないかも知れませんね」
ディアブロを議員に任命するという案に賛成の模様。
シオンには不純な動機もあるようだが、ディアブロの実力を認めているという点だけは疑いようがない。
反対意見はナシ。
他に良案も出ず、この件に関してはディアブロが有力候補という事で落ち着いた。
でもまあ、本人は絶対に嫌がりそうだな。
「なんかアイツ、そういう雑用を押し付けられるのが嫌で、自分の配下を探しに行ったんだよね。ひょっとすると、そういう交渉に長たけた人物をスカウトして来るかも知れないしな。今の段階ではディアブロを最有力候補としておくけど、変更の余地ありって事でいこう」
と、今回は保留にした。
というか、人選が決まるまでは、評議会に参加するのは俺である。
早急に代役を決めたいので、ディアブロには早く帰って来て欲しいと願ったのだった。＊
喫きっ緊きんの課題ではあるが、困るのは俺自身だ。その件に関してはディアブロの帰還を待つとして、他に重要な案件もなく会議は終了となった。平和が一番。問題がないというのは、良いものである。
自由な時間を楽しめるというのは素晴らしい。
てな訳で、俺はクロベエを訪ねる事にした。
暇になったお陰で、最近気になる事を発見したからである。
工房に入り、クロベエを呼ぶ。
「クロベエく～ん！
ちょっと今、時間ある～？」
畏かしこまる弟子達に片手を上げて挨拶し、奥の部屋へと入る。
するとそこでは、クロベエが数本の剣を並べて思案顔をしていた。「おお、リムル様だべか？
ちょうど良かっただ。オラも、リムル様に報告したい事があっただよ」
「ん、俺に報告？
何かあったのか？」
報告というからには、何か新作が完成したのかも。
クロベエは俺の思い付きを形にしたり、カイジンと共同で色々と開発してくれているので、また何か有用そうな代物を生み出したのではと思ったのだ。
そんな俺の考えは正しかった。
「んだ。以前に依頼を受けた仕組みだが、ようやく完成しただよ！」
そう言ってクロベエが指し示すのは、目の前に並べられた様々な形状の剣だった。
その嬉しそうな様子からも、これがかなり凄すごいものだと推測される。
しかし、俺からの依頼となると何だろう？
適当に語った事が多過ぎて、どれの事か思い当たらなかった。
ともかく、鑑定してみれば何かわかるだろう。
《解。武器：幅広剣ブロードソード──等級は、特質級ユニークです》
おお、やはり特質級ユニークだ。
それもクロベエ作なので、かなり上質な代物だろう。
だが、それだけではクロベエが、これだけ自信満々である理由にはならない気がする。
クロベエの技量なら、月に何本かは特質級ユニークを鍛え上げる事が可能だからだ。
クロベエが普通に剣を打つと、一日に一本完成する。
その平均的な仕上がりが特質級ユニークであり、失敗した時でも希少級レアの中でも最上な部類の出来栄えとなるのだ。
丁寧に造り込めば二、三日必要とするが、その場合は必ずと言っていいほど特質級ユニーク以上の品質が保証されていた。
未だに伝説級レジェンドを完成させるには遠いようだが、クロベエならば達成してくれると信じている。
それに、クロベエの生み出した武器を達人が使い続けてくれたならば、それだけで伝説級レジェンドに武器進化しそうな予感があった。
素材から厳選しており、純度の高い魔鋼が使用されている。
使用者の意思を酌んで武器も進化するので、そう遠くない日にクロベエ作の伝説級レジェンド武器が誕生すると思っていた。
なので、クロベエがわざわざ特質級ユニーク武器を俺に見せる理由がない、と思うのだが……。
そのブロードソードを、もっと詳しく観察してみる。
特徴的なのは、剣の根元にビー玉サイズの小さな丸い孔あなが空いている事か。
孔の数は三個。
他には目立った点は見当たらない。
勿もち論ろん、剣としての性能はそれなりのものだ。
これが弟子の作品だと言うならば話は別だが、クロベエが鍛えた他の作品に比べて突出している部分はないように思う。
こんな言い方も変なのだが、至って普通の特質級ユニーク武器なのだ。
別に特殊な〈刻印魔法〉が掛けられているという感じでもないし……って、もしかして!?
「これは？ユニークなのは凄いけど、お前が打ったのなら珍しくないよな？」
内心の動揺を押し隠しつつ、わからないフリをして聞いてみた。
「もしかして、忘れただか？
グフフフ、これは凄いだよ。パッと見ても普通の武器で、魔法の付与もまだだべが、これには凄い特徴があるんだべ」
俺の──というか智慧之王ラファエルの『解析鑑定』でも、この時点では何も不自然な効果を確認出来ない。
もしも俺の思っている通りだとすれば、これは本当に期待出来るかも。
そうドキドキしている俺の前で、クロベエは何やら光る玉を取り出した。
そしてそれを無造作に、剣の孔へと嵌はめ込んだのである。
「この玉をこうして、この剣の孔に嵌め込むだよ。そうすると──」
《告。
武器：幅広剣ブロードソードが、魔法武器：幅広剣ブロードソードへと変化しました》
あっ、やっぱり!!
通常武器が魔法武器に変化した。
それってつまり、俺が妄想していた案がついに実現したって事だった。
「うおおおっ!!
ついに完成しちゃったのかい？」
「グフフ、やはりリムル様も本当は気付いていただべか？
そうだべ。これはリムル様が以前に仰おっしゃっていた仕組みだべよ！」
そうだ。
確かに俺は、そんなアイデアを語った事がある。
クロベエがずっと研究していたのは知っていたが、こんなに早く実現するとは思わなかった。
恐るべし、クロベエ。
寡黙で自分の功績をひけらかさぬ男だが、その仕事ぶりが何よりも雄弁に、クロベエの凄さを語ってくれている。
正しく、職人の鑑かがみであった。
「お、おいクロベエ！クロベエちゃん！
凄いよ？
これは本当に凄い発明だよ!!」
俺は興奮し、クロベエに言う。
クロベエも嬉しそうにニンマリと笑い、力強く頷いてくれる。
「ムフフフ、やっただよ！」
ドヤ顔だ。
だが、これほど様になるドヤ顔は滅多にない。
シオンのドヤ顔にはイラッとさせられたが、今回は素直に褒め称えたいと思う。
魔法武具マジックウェポンの作成には、幾つかの方式がある。
俺の場合は、『智慧之王ラファエル』の『統合分離』で魔法効果を簡単に付与出来る。
クロベエにも似たり寄ったりの事が可能だが、カイジンや弟子達には、そんな反則的な真似は不可能だった。
では、どうするのか？
一般的な方法としては、符術師エンチャンターによる〈刻印魔法〉だ。
ドルドなんかがこの手法を得意としており、完成された武具に〈刻印魔法〉を施してくれている。
こうして完成した刻まれた魔法武具マジックウェポンは、魔術式に魔力を流すだけで指定された魔法が発動する訳だ。
ただし、指定可能な魔法の数には限りがあり、多くても二つくらいしか魔法を付与出来ない。
それに、一度刻んだ刻印を解除するのは不可能だった。
もう一つの方法としては、これは何度か言ったと思うが、武器進化に頼るものだ。
使用者の魔力を帯びて、武器に特定の力が付与されるパターンである。
これは狙って行うのは難しく、また、時間も掛かる。
だが、思わぬ威力の武器に成長する事もあり、もっと効率良く武器進化が行えないものかと、この手法も研究対象となっていた。
ちなみに、古代遺跡〝アムリタ〟で入手した大量の特質級ユニーク武具も、その一部を研究資料として提供してあった。
まあ、そう簡単には結果に繋がらないだろうけど、こういうのは継続して研究するのが大事なのである。
で、今回のこのクロベエの作品だが。
これは、既存の製品の概念を、根本から覆す代物である。
俺がこのアイデアを語った時は、カイジンとクロベエと三人で飲んでいた時だった。
魔力伝達に優れた魔鋼製の、強固な武器。
それに外付けで、魔法発動の〝核〟となる品を用意する。
そうすれば、魔法を固定する事のない魔法武具マジックウェポンを生み出せるのではないか、と。
例えば、剣に属性を帯びた魔石を嵌めたらどうなるのか？
その答えが、刀身に孔のあるこの武器であった。
そして、嵌めるのは魔石ではなく、もっと純度の高い宝玉である。
「どうだべ、リムル様の発案通りだべか？
御覧の通り、遂に孔空きの剣を鍛造出来ただよ。そして、魔素を凝縮させて純度の高い魔力結晶を精製する事に、カイジン殿が成功してくれただ！」
鼻高々という様子のクロベエ。
やはりカイジンも一緒に研究していたようだ。
基本武器はクロベエが、そしてこの宝玉を完成させたのがカイジンだった。
二人の共同研究の成果だからこそ、こんな素晴らしいものを完成させられたのだろう。
「この属性を付与した魔石を、精霊属性核エレメント・コアと命名しただ。オラ達は、魔玉コアと呼んでるだよ。ガビル殿がワイバーン捕獲で留守にしてたで、暇をしていたベスター殿も一緒に研究してくれただよ。あの二人は元々〝精せい霊れい魔ま導どう核かく〟ちゅう動力炉の研究をしてたらしいべ？
だで、魔石に土・水・火・風の四元素の属性を付与するっちゅう方法は、既に確立してたんだと」
〝精霊魔導核〟とは、全属性を同時発動させるのが肝だとか何とか、ラミリスから聞いた覚えがある。
その研究を行っていたカイジン達ならば、単一属性の魔石を作るなど造作もなかったようだ。
後は、魔玉コアのサイズ調整であったり、出力調整であったり。
込める魔力の属性によって、土・水・火・風の四元素に分類され、精霊属性核エレメント・コアになる訳だ。
勿論、使いきりである。
込めた魔力が尽きれば、単なる綺き麗れいなだけの宝玉と変わりない。
それらを回収すれば、再利用が可能なのだと。
「エネルギーの補充は出来ないのか？」
「可能だべ。ただ、熟練の魔法使いが自分の魔力を封じる必要があるで、錬度の低い素人には無理だべな」
「なるほど。それじゃあ、どこかの工房に持ち込めば、代理で魔力を注入する仕事も生まれそうだな」
「んだ。予備の魔玉コアを常備する、という流れになると思うべ。そうなると、魔玉コア自体の取引も活発になると思うだよ」
確かにそうだな。
魔物のドロップアイテムに魔玉コアを交ぜ込もうと思っていたけど、これだけでも専用の商売が成り立ちそうだ。
「ただし、注意も必要だでよ。これはまだ実験段階なんだべが、組み合わせ次第によって属性が変化するだ」
「組み合わせ？」
何の事だ？
属性が変化するって……まさか!?
「ここを見て欲しいだが、この剣に空いている孔の数は三つあるだよ」
やはり！
「つまり、二つ以上の異なる属性の魔玉コアを嵌め込むと、想定していない属性になるって事か？」
「その通りなんだべ！」
俺の推測を、クロベエが力強く肯定してくれた。
となると、これは大変な事である。
実験と検証が必要で、そう簡単に公開していい技術ではないのではあるまいか。
《否。迷宮内で使用された情報は、全て管理可能です》
お、おう。そうか、そうだよな。
実験の手間が省けるし、安全面でも迷宮内ならば問題ない。
そう考えると、迷宮挑戦者達に協力してもらって、大量の検証結果を手に入れる方がいいかも。
凄い発見があったとしても、その技術を再現出来るのは我が国だけだしな。
多少の技術流出はあるかも知れないが、これを商売にしようとすれば、遅いか早いかの違いでしかない。
ならば、管理しやすい場所でより多くの検証をする方が得策か。
「ちなみに、どんな危険が想定されるんだ？」
「孔の数だけ嵌め込めるで、一つの孔しかなければ問題ないだ。だけんど、例えば風と火を組み合わせた場合、威力が増大する結果になっただよ。水と火だと威力が減少するだが、水一つと火が二つでは爆発しただ。三倍の威力どころか、十倍以上になっただな。だで、もっと検証結果を集めねばなんねって、カイジン殿とも相談してたとこだっただよ」
そうなると、中には危険な組み合わせもありそうだな。
確かに実験が必要だろうが、それを一つ一つ検証するのも大変だ。
ここは智慧之王ラファエルの提言通り、迷宮内で実際に使ってもらうのが手っ取り早そうだ。
「孔の数は三個が最大かな？」
「んだ。どんだけ頑張っても、三個が限界だっただよ」
それも、百本打って一本出来るかどうかという低確率でしか、三つも孔が空かないみたい。
それも、クロベエが渾こん身しんの力で打つ最高の一振りしか、三つ孔の武器にならないそうだ。
当然、クロベエの弟子達では、孔空き武器を作り出すのは至難なのだと。
かろうじて四人の高弟のみが、一つの孔が空いた武器の作成に成功しただけだという。
ちなみに、カイジンでさえ二個孔が空いたものが最高だというから、この孔空き武器の作成難易度がどれだけ高いかわかるというものだ。
「三個孔が空いた武器は、まだコレしか成功してないだ。だどもこれならば、魔玉コアとの組み合わせ次第では伝説級レジェンド相当の威力になると思うだよ」
誇らしげにクロベエが言う。
ただでさえ魔法剣マジックソードは貴重なのに、属性変更を可能とするなど、今までの常識を打ち破るような作品だ。
敵の弱点属性に切り替えられる魔法武器マジックウェポン、とんでもないものを造り出したものである。
これの価値は計り知れず、クロベエの言うように伝説級レジェンドに相当すると言っても過言ではない。
それに、組み合わせによっては本当の意味で、伝説級レジェンドの威力を発揮する可能性だってあるのだ。
これは凄いと、俺は心の底からクロベエ達を称賛したのだった。
クロベエと相談した結果、完成した孔空き武器を優先的に迷宮に流す事になった。
魔力補充も出来ない使い捨ての魔玉コアを大量生産し、それを迷宮内の宝箱にばら撒く。
クロベエの弟子達でも穴空き武器を作成出来るようになったら、それも速やかに迷宮のボスドロップに設定する予定だ。
三つの孔空き武器は簡単に作れないが、最高品質に拘こだわらなければ何とかなるという。
耐久度を落とし、低い等級にすれば何とかなるのではないかとの事。
「問題ないのか？」
「多分何とかなると思うだよ。壊れやすいで、実戦に用いるのはオススメしないだが……」
クロベエにとっては不本意なようで、そう言葉を濁にごした返答だった。
だが、試験運用には耐えられるだろう。
俺としては、魔玉コアの組み合わせを検証出来ればそれでいい。
その為に、二つ以上の孔空き武器を量産し、迷宮挑戦者達の間に広めて欲しいのだ。
それに、挑戦者達も馬鹿ではない。
謎の武器だけに頼る者など三流であり、主武装と使い捨て武装と、用途を分ければ問題ない話である。
魔法使いのいないパーティでも重宝しそうだし、そこは割り切って実験台にしてしまおう。
「リムル様、悪い顔をしてるだよ？」
「ハッハッハ。気のせいだとも、クロベエ君！」
「それでは早速、弟子共にもコツを伝えるとするだ」
そう言ってクロベエは、品数を揃そろえると約束してくれた。
この快諾を受けて、方針が定まった。
良質の魔鋼を大量に消耗する事になるが、弟子達の練習にもなるだろう。
そして、検証結果を参考にして実用に耐える製品を生産するのだ。
これは、百人長級以上の者の正式武装として採用する。
各々の苦手特性に合わせた宝玉を幾つか用意させておけば、戦闘能力の底上げにも期待が持てそうだ。
「それじゃあ、頼んだぞ！」
「んだ！」
という訳で、この件はクロベエに一任する事にしたのだった。
＊「んで、リムル様。何かオラに用事があったんでねーべか？」
そう問われて思い出した。
突然の報告に驚いて忘れていたけど、俺もクロベエに用事があったんだった。
「実はだな、俺のこの刀なんだけどさ──」
そう言いつつ、俺は自分の直刀を取り出して、クロベエの前で抜いて見せる。
「ようやく孔が空いただか？」
「いや、違うって。それなら今回、こんなに驚いたりしなかったよ」
「そう言われるとそうだべな……」
折れず曲がらず、俺の魔力に馴な染じむこの直刀。その漆黒の刀身は、闇夜のように深く暗い。しかし今、俺が握って魔力を流してやると──
「なっ!?
刀身が、刀身が金──いや、違うだ。これは、虹。虹色に光り輝いているだよッ!!」ビックリしたのか、クロベエが目を丸くして口をあんぐりと開けている。「驚いただろ？
実は俺も驚いてさ。それでお前に相談に来たんだよ」
部屋で刀をじっくりと眺めていたら、突然こんな状態になったのだ。
そりゃあ驚くってものである。
虹色に輝く刀身。
金を混ぜてもいないのに、神輝金鋼オリハルコン以上の輝きを放ったのだから。
それでちょっと調べてみたら。
《解。神鋼：究極の金属ヒヒイロカネ》だってさ。どうやら、俺が精製したオリハルコン以上の性能を持つ、かなり凄い金属だったみたい。
それを確かめたくて、クロベエに聞きに来たのである。
「こ、これは……これは一体何だべ？オラにもサッパリ『鑑定』出来ないだが……」
「ヒヒイロカネだってよ？」
「ヒ、ヒヒイロカネだべか!?じ、実在しただか？
永久不変の属性を持つ、神話級の金属だべよ。正直、夢物語だとばかり思っていただ……」
興奮を通り越し、声も出ない様子で驚くクロベエ。
かなり凄そうな変化だと思っていたけど、予想以上だったみたいである。
それから、俺とクロベエは二人して、ヒヒイロカネの直刀を研究した。
結果判明したのは、この刀は俺の魔力以外には反応しないという事実である。
クロベエが魔力を流しても刀身は漆黒のままだし、その時点での金属反応は魔鋼のままだった。だが、それは本当はヒヒイロカネなのだ。
ヒヒイロカネとは、あらゆる性質の波長に反発する究極の金属であるらしい。
普段は光さえも反射せずに打ち消す為、刀身が漆黒なのだろう。
他者の目──『解析鑑定』まで欺くのだから大したものだ。
俺が魔力を流して戦闘状態に変化させた場合に限り、この刀は虹色の輝きを放つのである。
人目のある場所で抜いて、変に目立つのは不ま味ずいと思っていたけど、魔力を流さなければ問題ない事もわかった。
それでも通常の武器よりは余程頑丈だし、というか、永久不変の属性とは要するに『破壊不能』という意味である。
もしも損傷したとしても、魔力を流せば修復されるみたいだ。
同じヒヒイロカネ同士の戦いではどうなるのか気になるが、そんな検証しようもない話を心配しても仕方ない。
現状で言えるのは、ただ一つ。
この直刀が俺の武器に相応ふさわしく、この世で比するものがないくらいに頑丈な刀として進化した、という事のみ。
この刀と俺の『絶対防御』が合わされば、多少の無茶な使用にも耐えてくれるはずだ。
そして──この刀は、これで完成ではないのだ。
色々な属性を付与可能な魔力結晶──魔玉コアを嵌め込めるように、刀身の根元には孔が空く予定なのである。
この刀が完成する日に思いを馳はせる。
今でも素晴らしいのに、この先があるのかと思うと楽しみで仕方ない。
「それにしても、凄い刀だべ。オラが鍛えたけんど、とてもそうは思えないべな……」
「いやいや、そんな事ないって。クロベエは凄いよ！」
「ありがとうだべ。リムル様にそう言ってもらえると嬉しいだよ！」
この刀は、クロベエだからこそ生み出せた。
クロベエは謙遜するが、それだけは間違いない事実なのだ。
「それにしても、この刀ならヒナタの剣にも勝てる気がするな」
クロベエが鍛えた最高傑作であるこの刀ならば、伝説級レジェンドに相当するのではないか？
そう思っての、俺の発言である。
それに対するクロベエの答えは、俺の予想以上のものだった。
「あの伝説級レジェンド──月光の細剣ムーンライトにだべか？
うーん……いや、それ以上だべ？
この刀ならひょっとすると、ヴェルドラ様が見たという神話級ゴッズに至れるかも知れないべな」
神話級ゴッズ──究極にして至高の代名詞。現存する武具の存在は確認されておらず、伝説や伝承にもそんな記述はない。
だが、それは確かに〝在る〟のだ。
例えば、ミリムの持つ魔剣〝天魔〟もそう。
以前に見せてもらったのだが、その時は『解析鑑定』も出来なかった。
智慧之王ラファエルが言うには、〝天魔〟の性能は月光の細剣ムーンライトを上回っていたという。
この刀も、そんな神話級ゴッズの極致きょくちに至れる──そう思えるような逸品であった。
クロベエの見立てでは、現状でも等級は伝説級レジェンド上位に相当するらしい。
それならば確かに、神話級ゴッズという高みに至れると期待出来そうだ。それから俺達は、暫しばしその刀に魅入っていた。
「ああ、やっぱ、刀ってかっこいいわ──」
「そうだべな。こんなに美しい刃文は滅多に拝めないだよ」
永久不変のヒヒイロカネの輝きが、クロベエの技術の粋を結集した刃文を美しく彩る。その芸術品の如ごとき刃文を眺めつつ、感嘆の溜ため息いきを漏らす俺達。
何い時つまでも眺めていたいと思える美しさ。まさに、最高の刀であった。
この刀は更に進化する。
実質、神話級ゴッズの武器を手に入れたと言えるだろう。
思っていた以上の収穫だったと、俺はとても満足したのだった。
＊慌しく駆けて来る足音。
俺の執務室の前でも勢いは止まらず、ノックもなしに扉が開け放たれる。
こんな真似をするのは、ミリムだ。
こんな失礼な態度をミリム以外の者が行えば、リグルドの鉄拳制裁が待っている。
それがもしもヴェルドラやラミリスだったならば、オヤツ抜きの刑に処されるだろう。
だがしかし、今回だけは特別なので許可してあった。
何しろ──
「リ、リムルよ！生まれる。もう生まれそうなのだ!!」
ミリムはここ最近、ずっと卵を抱えて放さないでいたのだから。
国元にも帰らず、ずっとこの国に滞在したままで。
卵に何かあった時、俺が傍そばにいた方が安心だから、と。
そんなミリムだが、慌てているのが丸わかりであった。その言動から察するに、もう間もなく生まれるのだろう。
ミリムの友だったガイアが宿った卵──〝魔魂核アバターコア〟が、淡く明滅を繰り返している。
これは確かに時間の問題だな。
新たな魔物となったガイアが、生まれようとしていた。
「キュィ──ッ!!」
卵が割れて飛び出したのは、小さなサイズの竜だった。
元が混沌竜カオスドラゴンだったとは思えぬような小竜ミニドラである。
「──ガイア、なのか？」「キュイ、キュイッ!!」
ヒシッと抱き合う、少女と小竜。
感動の再会であった。
ミリムがやって来て直すぐに、卵から孵かえったガイア。
これでミリムもひと安心。そのまま国元に帰るのかと思えば、そうではない。
「さあ、ガイアと一緒に冒険に行くのだ！」
と、張り切って提案してきた。
──いや、そんな事を言い出すんじゃないかと予想していたけどね？なので、俺の答えは決まっている。
「お前、フレイさんが心配してるんじゃないのか？」
ミリムの保護者となったフレイさん。
そんな彼女に断りもなく遊び呆ほうけていたら、また怒られてしまうだろう。
ガイアが生まれるまではともかく、元気な姿を見た今となっては、ミリムも溜まった仕事に戻らねばならぬハズなのだ。
「わはははは、心配ないのだ！」
心配ない？
リムルはミリムに忠告した。
しかし、その忠告は聞き流されてしまった!!
なんてね。
ま、ミリムがそう言うのなら、俺に否はない。
ここ最近はマリアベルの件の後始末なんかで忙しかったし、ようやくノンビリした時間を過ごせるようになったばかりだ。
久しぶりに皆で楽しむのも悪くあるまい。
「それにな、これは必要なのだぞ？
何しろ竜は最上位の捕食者なので、自ら仕留めた魔物しか口にしないのだ。それは赤子でも例外ではないから、ガイアに狩りを教えてやらねばならぬのだ」
と、したり顔でミリムが言った。竜は直ぐに飢えたりしないし、それどころか水と魔素があれば、それだけで生きていけるのだという。
だが、それでは成長しない。
より大きく強きょう靭じんに育つには、適度な運動せんとうと美味しい食事たおしたマモノが必要なのだそうだ。
だからこそミリムは、ガイアを冒険に連れ出そうとしたのだと。
自分がフレイから逃げ出したいだけに見えるが、ミリムはミリムなりに深く物事を考えていたようだな。
「わかった。それなら、もっと適した場所がある」
そうか、迷宮だな？」
「うむ、その通りだ！」
という訳で、俺達はガイア育成計画を発動させる事にしたのである。＊
そうと決まれば、さっそく集合だ。
俺はヴェルドラとラミリスも呼び出して、また迷宮に挑む事にした。
今回はガイアも交えて、五人でパーティを組む事にする。
生まれたばかりでも、迷宮ならば安全である。
どんな危険があるかわからぬ外に冒険に連れ出すより、余程に安心というものだ。
「クハハハハ！
我等も暇ではないのだが、他ならぬお前達からの頼みだ。良かろう。我が力を存分に貸してやろうぞ！」
「うんうん。アタシ達が来たからには、もう安心ってものよね。大船に乗ったつもりで、ガイアの育成を任せてちょーだい」
急に不安になったな。
──いや、大丈夫。
信じよう。
ヴェルドラやラミリスだって成長しているのだから、ちゃんと空気を読んで行動してくれるハズ。
ミリムだって、これが遊びではなくガイアへの教育なのだと理解しているのだ。
決して好き勝手に暴走したりはしないだろう。
「それじゃあ、行くぞ！」
俺の掛け声に合わせ、皆で一斉に仮魔体アバターへと『憑ひょう依い』した。
冒険の始まりである。
そして俺達は、ガイアのパワーレベリングを行った。
俺、ヴェルドラ、ラミリス、そしてミリム。
その四人に加えて、飛行可能なガイアが俺の後ろに続く。
ガイアは竜である。
それも、元は世界を滅ぼしかねない混沌竜カオスドラゴンだ。
弱いハズがない。
流石の貫禄で、戦闘を数回繰り返しただけでコツを掴んだ様子。
集団に対して、広範囲攻撃である吐息ブレスをブチかます。
瘴気呪怨吐息カオティックブレス──この世のあらゆる物質を腐ふ蝕しょくさせる呪いを帯びた、高濃度の瘴しょう気きである。
俺の『暴食之王ベルゼビュート』の『腐食』に近い効果があり、その威力は下手な魔物など寄せ付けない。
更にガイアは、『地』の属性を備えていた。
その〝魂〟に刻まれた能力で、重力操作を可能としていたのである。
もしもあの時、封印から解き放たれたカオスドラゴンに知性があったならば──そう考えると恐ろしくなる。
瘴気呪怨吐息カオティックブレスや超重力波などが乱れ飛び、被害はもっと甚大なものになっていただろう。
まあそれも、もう終わった話だ。
今のガイアはミリムの可愛かわいいペットだし、俺達の頼もしい仲間なのだ。
警戒すべき対象ではないのである。
そこへ、鮮血の猪ブラッドボアが現れた。
ブラッドボアとは、三十階層辺りに棲せい息そくする強靭な脚力を持つＢランクの魔物だ。
頭や肩は分厚い骨や筋肉で守られ、その外皮は鋼はがね以上の硬度を誇る。
その全長は二メートルを超え、そんな巨きょ躯くが時速五十キロ近い速度で体当たりを仕掛けてくるのだから堪たまらない。
細長い通路で遭そう遇ぐうしたなら、逃げ場もなくて危険極まりない相手なのだ。
だが、そんな危険な魔物でさえも、俺達の敵ではない。
ガイアが重力を操作し、ブラッドボアの突進を鈍らせる。
その機を逃さず、ミリムの一撃が急所を貫き、ブラッドボアは息絶えた。
敵の血で体毛を赤く染めると恐れられるブラッドボアが、今ではガイアの主食となっていた。
今日一日の成果がこれであり、今後の成長が実に楽しみなのだった。
このように、パーティの連携もバッチリだ。
ガイアには『重力結界』という能力スキルもあり、物理攻撃に対する威力の軽減効果が期待出来る。
それに重ねるように俺の魔法障壁マジックバリアを展開しておけば、敵からの魔法攻撃にも対処可能であった。
それから数日、俺達は様々な連携を習得していった。
ガイアはあっと言う間に、パーティ戦の要になったのである。
それからは、ガイアのエサの確保を兼ねて実戦を積み重ね、四十九階層まで制覇した。
そして遂に、前回苦渋を舐なめた五十階層のボスゴズールまでも撃破したのである。
「クアーッハッハッハ！
ゴズールなど、最早我らの敵ではないわ！」
「そうよね、そうよね！
所詮、ゴズールなんてこんなものよ！」
「わははははは！
調子が出てきたのだ！」
「キュィーーッ!!」
大はしゃぎである。
え？
お前達が楽しんでいるんだろ、だって？
馬鹿を言ってはいけないよ。俺達はガイアの為に、こうして頑張っているだけですとも。
まあ、多少はね？
多少は俺達も楽しんではいるけど、全てはガイアを育てる為なのだ。
その大義名分を掲げて、俺達は今日も迷宮から帰って来た。
「楽しそうね、とても」
俺達を待っていたのは、ニッコリ笑顔で額に青筋、背筋も凍るような雰囲気を纏まとったフレイさんだった。
「げ、げぇ!!
ふ、フレイ!?
ち、違うのだ。これには深い理由わけがあるのだ──ッ!!」
何やら聞き覚えのあるセリフ。
なぜだろう？この先の展開も、まるで見た覚えがあるかのように予想出来る。
「ガイアが生まれたら帰って来ると、約束していたわよね？」
「ち、違うのだ。ガイアにはワタシが必要なのだ！」
「ええ、そうなのね。でもそれは、約束を破ってもいいという理由にはならないわね？」
「だって、教育が……」
「ガイアに教育が必要なように、貴女にも教育が必要かしら？」
「──ッ!?」
勝負アリ。
ミリムでは、フレイを言い負かす事など出来ない。
どれだけミリムがワガママを言おうが、フレイには通じないのだ。
無論、俺だって虎の尾を踏むつもりなどない。
誰が好き好んで巻き込まれたいものか。
だって、フレイは正論を述べているだけなのだから。
結局、最後は泣き叫んだりと駄々っ子のように抵抗したミリムだったが、フレイの鉄壁の笑顔の前に敗退し連行されてしまった。
まあね。
今回もミリムが悪かったし、仕方ないね。
せめて連絡を入れておけば、フレイもここまで怒らなかっただろうけど、今更な話である。
「ワタシはまた帰ってくる！」
との言葉を残してミリムは去って行ったが、三度目はないだろうな……。
今はまだ外出禁止までは言い渡されていなかったし、定期的に遊びに来る許可は出るだろうけど、このままではそれも危うい気がする。
フレイとしても、ミリムに息抜きをさせないと危険なのは理解している。
だからこその甘い処置なのだろうけど、ミリムの暴走が続けばどうなるかわからない。
他よ所そのご家庭の話だと一歩引いていたけど、ミリムにも報告・連絡・相談ホウレンソウを徹底するように教えた方が良さそうだ。
そんな事を考えつつ、俺はミリムを見送ったのである。
ガイアは俺が預かる事になった。
迷宮内では回数制限ナシの〝復活の腕輪〟のお陰で安心だし、エサも豊富だからである。
それに、俺達の仮想体アバターを自動行動オートモードに設定し、ガイアと行動を共にさせておいた。
そうする事で、ガイアの修行にもなるだろう。
ミリムが直々に鍛えるにはまだ早いので、ある程度強くなってからミリムの許もとに戻す予定だ。
そういう訳で、迷宮に新たな仲間が加わったのであった。
──ちなみに。
俺達が知る由もない話であったが、迷宮を徘はい徊かいする五体はユニークボスとして恐怖の対象になっていた。
その強さは二段階ある──と、噂うわさされていたという。
通常でもヤバイが、異常に強い状態になる事もあるのだ、と。
要するに、俺達が直接操っている状態が、手のつけられない悪夢として認識されていたようなのだ。
俺がその事を知るのは、もう少し先の事である。
＊ミリムがいない間、自分達だけで遊んでいると後が怖い。
自動設定を解除したら、仮想体アバターの成長具合で直ぐにバレる。
それでなくともミリムは勘が鋭いので、危険な真似は避けるが吉なのだ。
という事で、俺の真面目な仕事ぶりも紹介しよう。
西側諸国と付き合う上で、ルールの制定が急務であった。
ジュラ・テンペスト連邦国を支配する魔王という立場上、俺が全ての物事に対する決定権を有している。
ある程度はリグルド達に任せているのだが、重要な決定事項だけは確認が必要なのだ。
俺の持つ権限は非常に大きい。
大まかに言うと、裁判権、立法権、行政権の全てが、俺の一存でどうとでもなる。
三権を司つかさどる絶対的な権利──国務大権を、俺が握っているからだ。
国家の要とも言える軍事統帥権なんかも、俺に帰属していた。
俺の命令で全軍が動くし、幹部に対する任命権なんかも、俺の承認を必要としている訳だ。
連邦国家とは名ばかりで、事実上は俺の独裁みたいなものなのである。
もっとも、実際には丸投げしている。
行政に関してはリグルドに一任しているし、軍事に関してはベニマルが俺の代理として全権を掌しょう握あくしている。
そんな彼等の補助として、優秀な人材を絶賛募集中だった。
三権分立の仕組みをリグルドが勉強中だし、元はゴブリンの長老だったルグルド、レグルド、ログルドの三名が、司法、立法、行政の最高位に就任している。
とは言え、ここに問題があった。
三権分立というのは、互いが互いを監視し合わねば成立しないのである。
日本の議員制内閣などもそうだが、立法と行政との境界が非常に曖昧になる。
これを改善しようとすれば、果たして何をどうするのが正解なのやら。
ともかく、先まずは立法府の設立である。
これに関して我が国では、上院と下院とで分離する事にした。
上院議員は俺が任命し、下院議員は選挙で選任する感じだね。
上院議員は変動なし。
何か問題を起こして失脚しない限り、寿命ある限り永続的に議員の資格を有する訳だ。
対して下院議員だが、これは国民から選出する。
選挙とは簡単なものではない。
試行錯誤を重ねる必要がありそうだ。
立法府では、法律の制定のみを行わせる。
そうして定められた法に従い、行政府が国家運営を行う事になる。
行政府は、優秀な者で固めたい。
日本の官僚を見てもわかるとおり、総理大臣がコロコロ替わっても、国家運営はそれなりに盤ばん石じゃくだった。
近年ではいろいろと問題も出ていたが……。
ともかく継続性のある方策を、地道にコツコツと積み上げる。
そんな根気と努力を、挫くじけずに行える忍耐力も備えていた。
まあ、長期計画だと無駄も生じるし、買収されて悪事に走る者もいるかも知れないけど、それは皆が監視の目を厳しくする事で防ぎたいと考えている。
そんな行政府の最初の官職には、魔国連邦テンペストに所属する各種族の長老連中を推すい挙きょした。
老齢の者は、代理人を立てての参政である。
これについては、今後は能力主義が台頭すると思う。
今はまだ、各種族の利害対立の緩和を語り合う時期だが、将来的には一つの国家として全体主義が浸透すると考えるからだ。
我が国も時間はかかるだろうが、平和的に融和政策を進めたいものだ。
と、それはいいのだが、ここで問題が一つ。
執務が優秀な者には弱小種族だった者達が多く、戦闘種族の長達は書類作業に向いていなかった。
これは結構、重大な問題である。
魔物としての強さを重視すべきか、人間との共存を目指す上で知識や協調性を重視すべきなのか、非常に悩ましい。
どれだけ強くても、無法者を重用する気はない。
これについては周知済みであり、力自慢は素直に軍部に所属してもらっている。
だがそれでは、国家運営の方針については口を出せない。
そうなると、今後の政策次第では不満が溜まる恐れがあった。
立法は、国民の意見を取り纏めて幹部連中が承認する形だ。
しかし行政は、弱小だった者達でも頭脳次第では力を握る事になり、強者の権利を奪う可能性が出てくる。
そこに不満を持つ者が出るのでは？
──と、今の段階で予想されるのだ。
何しろ、行政の担う役割は重い。
国家予算の管理も行政府の役割であり、魔国連邦テンペストに集う膨大な富も、役人の采配によって運用される事になるからだ。
財務に関してはミョルマイルが最高責任者だが、彼だけで全ての不正を見抜く事など出来ないだろう。
それに、領土の割り振りも行政管理となる。
適材適所となるように区画開発を行う予定だが、その順番でも揉もめそうだ。
これを防止する為にも、全ての政令は俺の名で発令する必要があるのだった。
そして最後に、司法府だ。
司法が行う最も重要な仕事は、逮捕された者達の裁判である。
警察権は行政府の管理下にあるが、逮捕権に関しては、行政府だけでなく立法府や司法府も有している。
これは勿論、相互監視を目的としているからだ。
そうした逮捕者を裁くのが、司法府の役割なのである。
一番公平性を求められる部門であり、国民の意見にも耳を傾けず、法の秩序のみを守護する必要がある。
情ではなく、法による裁き──これが案外難しい。
こうした裁判の監視も、俺の頭を悩ませる要因なのだった。
とまあ、三権分立を徹底させるべく、俺もリグルドと勉強中なのである。
立法は国民の声を取り入れ、皆で相談して法を定める。
これを徹底させる事で、開かれた政治を目指している。
行政に関しては、リグルドや優秀な者達を官僚として教育中。
国家の中枢機関としての権限を強化させるべく、法執行機関の設立も急ぎたいものだ。
ベニマル直轄の軍部や、ソウエイ率いる諜報機関〝藍闇衆クラヤミ〟は、俺だけが命令権を有するという扱いだ。
命令が重複して混乱するのを避ける為、行政府の命令に従う必要はないと定めてあった。
その為、検察庁のトップにはそれなりの実力者を任命する予定なのである。
それと、もう一つ。
司法にも問題があった。
情に流されないように裁判を行うというのは、色々と恨みを買いやすいのである。
これを徹底させるには、頭脳だけではなくそれなりの腕っ節も必要となった。
勿論、裁判官に護衛を付けているのだが、それだけでは不安が残るのである。
逆恨みで裁判官を襲撃するような、そんな犯罪者は間違いなく死刑だ。
だがしかし、それを覚悟の上で犯行に及ぶ者が出ないとは限らない。
人と違って魔物は強靭なので、どれだけ警護しても一瞬の隙を襲われる可能性を捨てきれない。
なので、裁判官自身にある程度の強さがある方が望ましいのである。
「うーん、そういう点から言えば、ルグルドだけでは心配だな」
「そうですな。ヤツは私の懐刀とも呼ぶべき人物ですが、強さという面では百人長にも劣ります。ログルドならば、そこらの若造にも負けぬのですが……」
ルグルドは腹黒で計算高い面もあるが、判決に関しては公明正大だ。
裁判官としては適任者なのだが、何かあった際に自分の身を守れるほどには強くない。
ログルドならば実力も確かで、千人長にもタイマンで勝てるんだけどね。
リグルドの代わりに行政府内の各省庁に睨にらみを利かせており、司法府への異動は難しいのである。
「そもそも、行政府に検察庁を設立させたいしな。国内での犯罪行為の取り締まりはゴブタ達でも出来るけど、幹部連中や議員を取り締まるとなると、生半可な人材には荷が重いだろう？」
「確かに、仰る通りです。多種多様な魔物だけでなく、名のある魔人までも我が国を訪れております。それに、開国の影響で各国からの腕自慢も集まっておりますからな。この状況では、どんな騒動が起きても不思議ではありませんな」
開国祭は良い影響が多かったのだが、粗暴な腕自慢を呼び寄せるという効果も高かった。
それはある程度狙い通りだったのだが、迷宮ではなく町中で暴れる愚か者もいたのである。
ゴブタが戻った事で、警備部隊も強化されている。
でも、それだけでは足りないとリグルドは考えているようだ。
「Ａランク以上の魔人もいるのか？」
「はい、少数ですが。表立って暴れる様子は見せておりませんが、警戒は必要でありましょう」
リグルドの言う通り、事前に備えるのは大事だな。
個々人の戦闘能力に大きな隔へだたりがあるので、魔人達が暴れ出してから対策を考えるようでは遅いのだ。
「検察庁と、司法府か。それに、評議会に送る議員として、誰を外交官に任命するかもまだ決まっていなかったな。皆もそれぞれに仕事を抱えている現状、下手に人事異動させるのは不味いよな……」
「かえって混乱する恐れがあるでしょうな」
うーん、頭の痛い問題である。
制度はどんどんと決まっているし、法律もどんどんと制定されているのだが、それを運用する仕組みが未熟であった。
それにしても、まだ未定の役職の多い事よ。
急成長の弊害なので仕方ないとも言えるのだが、人材不足を嘆くばかりなのだった……。
いない人材について、あれこれ悩んでも仕方ない。
気分転換に、現場視察を行う事にした。
ゲルドによる獣王国ユーラザニア跡地での、新王都設立計画。
それは順調に工程を進しん捗ちょくさせており、既に基礎工事は完了している。
地下深くの岩盤まで達する基礎杭と、鉄筋、鉄骨で連結された魔的高強度コンクリート製の基礎部分は圧巻だ。
魔力を帯びた硬岩などの部材を使うメリットは、ただ頑丈だからというだけではない。
独特な魔力の波長を発している為、低レベルな魔法なら弾はじいてくれるのだ。
重力軽減魔法などで運搬出来ないという弊害はあるものの、それを補って余りあるメリットなのである。
この巨大な塔型の城が完成した暁には、外部からの攻撃だけではなく、城内での魔法使用の大半を封じられるようになるだろう。
コンクリートの数百倍の硬度を誇る魔岩を切り出して磨き上げた、巨大なブロックも立ち並んでいる。
その基礎に支えられて、中央部から天まで届きそうな支柱が聳そびえ立つ。
それに吊つり下げられる形で、外壁部を組み立てていくのである。
といっても規模がでか過ぎて、支柱だけでも凄すさまじい威容を誇っていた。
人が蟻ありのように働いている。
縮尺がオカシク感じるけど、それこそが建造物の巨大さの証明なのであった。
「これはリムル様、ようこそお出で下さいました」
そう言いながら、ゲルドが嬉しそうに駆け寄って来た。
邪魔しないように『空間支配』で『転移』して来たのだが、ゲルドにはバレてしまったようだ。
「やあ、ゲルド。久しぶりだな。順調そうで何よりだ」
「ハハハ、有難う御座います。リムル様からそう言ってもらえると、皆も喜ぶ事でしょう！」
ゲルドの快活な笑い声が響き、俺も嬉しくなった。
工事が順調でなければ、こうはいかない。
現場が明るい雰囲気だからこそ、仕事も楽しめるというものである。
「いやいや、本音だよ。思った以上の仕事振りだし、完成も早まりそうな感じじゃないか？」
「はい。これも偏ひとえに、皆と打ち解ける事が出来たからでしょうな」
ゲルドが言うには、俺に以前相談した後で、ゲルドも自分なりに色々と考えたのだそうだ。
そして、捕虜だった魔人達とも語り合い、彼等の不平不満を聞いて回ったのだと。
やる気のない者に何を言っても、それは相手の心に届かない。
ゲルドは力で支配するのではなく、先ずは相手の考えを知る事から始めたのだそうだ。
「彼等は、自分達の今後の処しょ遇ぐうに怯おびえていました。リムル様と戦争した以上、工事が終われば粛しゅく清せいされるのではないか、と」
「は？
そんな真似をするはずないだろ？」
「勿論です。我等は皆、リムル様がそんな冷酷な魔王ではないと知っております。ですが、新参の彼等はリムル様の人となりを知りませんでしたので、その不安を拭い去れなかったのでしょう。そこでオレは、彼等にオレ自身の経験を語って聞かせたのですよ──」
ゲルドは、豚頭帝オークロードと俺の戦いと、その結果、豚頭族オークがどうなったのかを教えたそうだ。
半信半疑の魔人達だったが、現に目の前に猪人族ハイオークが大勢いる。
誰もが皆、ゲルドの話を肯定する。
そうなると、ゲルドの話を疑う者も減ったのだそうだ。
「中には、リムル様が甘いと言う者もおりました。ですが、だったらどうするのか、という話です。このオレにも勝てぬのに、反乱でもする気かと問うと、誰もが口を噤つぐみました」
そう言って笑うゲルド。
これがシオンやディアブロなら激怒して、その口を滑らせた魔人を始末していたかも知れない。
やはりゲルドは器が大きいと、俺は改めて思ったのだった。
そうしてゲルドは、捕虜だった者達の心を解きほぐす事に成功した。
週に一度は酒を振ふる舞まい、美う味まいモノも食わせたそうだ。
今では彼等もゲルドの男気に惚ほれ、全力で協力してくれているそうである。
何よりも、誰かの役に立っていると実感出来るのは大きい。
自分の仕事振りを認められた事で、彼等の自尊心は満たされたのだろう。
頑張れば捕虜としての身分から自由の身になれるというだけではなく、彼等は働く喜びまで手に入れたのだ。
強制して働かせるより効率が良いのは、ある意味、当然の話なのだった。
こうして、上位魔人の協力は大きな力となった。
人材不足が解消され、労働力が増加したのだ。
効率的に仕事が動き始めるのは当然であり、俺が予想したよりも工事の進捗率が良かったのだった。
実際、元の世界の工事進捗率に比べても、驚異的なまでの早さである。
ぶっちゃけ、比較にならないとさえ言える。
重機もなく、全てが人力であるにもかかわらず、だ。
これは驚くべき事なのだが、実際に工事現場を見ていると、そんな疑問など吹っ飛んでしまうだろう。
何しろ、魔人達には常識が通用しないのだから。
何トンもあるような重量物を、一人で軽々と持ち上げる者がいる。
邪魔な廃材や岩などを、拳で砕く者もいる。
空を飛ぶなど当たり前で、高所作業の安全管理なども、人間の基準がまるで適用されないのだから。
そりゃあ、早いよね──と、俺は真顔で頷いたのだった。
＊工事現場は他にもある。
戦争ならば何方面も同時進行させるのは悪手だが、工事ならば話は別だ。
段階ごとに計画を立てて、順番に回す方が効率がいいと判断した。
工兵の訓練にもなるので、指揮官級の者に班を任せて、各方面に手を付けさせている。
具体的に言うと四ヶ所──ドワルゴン方面、イングラシア方面、ユーラザニア方面、サリオン方面だ。
ドワルゴン方面は、既に街道が通っている。
宿場町も既にあり、〝魔導列車〟専用車線を拡かく幅ふくして軌道レールを設置するのが目的である。
日雇い作業者として、冒険者なども雇い入れている。
仕事があれば人が集まるので、一番活気ある状況になっていた。
続いてイングラシア方面だが、こちらもドワルゴン方面と同じ。
こちらは最初から道路を広めに整備していたので、そのまま軌道レールを敷ふ設せつしている。
間もなく完成するだろう。
ユーラザニア方面だが、こちらの着手は最後になる。
現在は道を拡幅させて、生態系保護などを行わせている。
切り出した木々は、建設中の新王都で使用される事になる。
その為、物資運搬を速やかに行えるように調整中だった。
サリオン方面は難なん航こうしていた。
樹木の伐ばっ採さいから始めているので、思った以上に時間がかかる。
ここは『胃袋』による物資輸送を可能とする、猪人族ハイオーク達を主力とさせた。
一番手馴れた者達なので、道を拓ひらくだけならば問題ない。
それでも、切り出した樹木の運搬を行う必要がある。
そうした作業に人手を必要とする為、ユーラザニア方面での作業が終了したら、そちらの手の者も合流する手て筈はずとなっていた。
先ずは、森の中を通行出来るようにする。
それからゆっくりと、道を整備して舗装する予定だ。
トンネルの開通や軌道レールの敷設は後回しであった。
これが、現在の四方面の状況である。
我が国とドワーフ王国との間で〝魔導列車〟を走らせる件については、否定的な意見も出た。
曰いわく、東の帝国の動きが読めず情報漏ろう洩えいの可能性がある、と。
そうなった場合、〝魔導列車〟を奪われて軍事侵攻に利用される恐れがあった。
そうなると、せっかくの〝魔導列車〟が諸もろ刃はの剣になりかねない。
それに、せっかく築いた線路を破壊されるのではと心配されたのだ。
他にも、「対帝国への備えとして要塞を建設すべし」という意見もあった。
街道がアメルド大河にぶつかる位置に、最大規模の宿場町がある。
ここに手を入れて、要塞都市へとすべき──という主張だな。
その案も検討したけど、止やめておいた。
無駄だと思ったのだ。
今の段階ではまだ、東の帝国がどう動くかわからない。
それなのに、無駄な作業を増やすのが躊躇ためらわれた。
人手が増えた今でさえ、まだまだやるべき事は多い。
そんな状況なのに、優先度の低い案件に労力を割きたくなかったのだ。
これは、警戒を怠おこたるという意味ではない。
東の帝国が動かないという前提で何もしないのではなく、もしも向こうが本気で攻めて来たなら、その時はこちらも全力で相手を潰す事にしただけの事である。
長く化かし合いをする気もないし、厳重な警戒をずっと続けるなど愚の骨頂。
帝国の出方次第だが、コチラも最大戦力でもって短期決戦を挑むつもりだ。
その方がすっきりすると、幹部達の意見も纏まったのだった。
その際の戦闘で、せっかく作った軌道レール等が壊される等の心配は確かにある。
だが、そうなればそうなったで、また再建すれば済む話なのだ。
将来に起こり得る様々な事象に怯え、開発を遅らせる事もあるまい。
これは、天使の襲来にも通じる話だ。
俺達は、誰が相手だろうが引く気はないのである。
敵が攻めてきたら、殲せん滅めつしてやる。
その上で、また作ればいいのだ。
守る事を考えるのも大事だが、本当に大事なのはモノではなくヒトだ。
作り手さえ守れば、それでいい。
そう覚悟を決めて計画を進めた結果、驚くべき速度で工事開発が行われていく事になったのであった。
＊最後に視察に訪れたのは、ファルメナス王国だ。
ヨウムは俺との約束通り、〝魔導列車〟を運用する前の下準備を行う作業員を集めてくれた。
軌道レールを敷設する用地の選定も終えて、現地測量が完了したとの報告を受けたのだ。
これもまた、思ったよりも早い。
俺の予想では農作業の繁はん忙ぼう期きを終えてからの着手になると思っていたのだが、ヨウム──というかミュウランは、こっちの方を優先させたらしい。
「当然ですわ。我が国の農産物を他国に流通させる。それによって得られる外がい貨かは、我が国を富ませてくれると分かり切っております。万が一、飢き饉きんが発生したとしても、食糧援助も容易に行えるようになるでしょう。そんな素晴らしい〝魔導列車〟が完成したその時に、それを通す軌道レールがまだ出来ていないなんて事は、私には断じて許せない話ですもの」
笑顔のミュウランだが、俺以上に熱心だった。
今ではこのファルメナス王国の王妃として、本気で国策に取り組んでいるみたいである。
「ハハハ、俺の立場がないんだがな。ロンメルの野郎がこういうのは得意だし、現場指揮は任せてある」
そう苦笑しつつ、ヨウムはロンメルという男を紹介してくれた。
何度か見た覚えがある。
確か、ヨウムが冒険者だった頃のチームにいた法術師ソーサラーだ。
ロンメルが緊張しつつ、俺に現状報告をしてくれた。
国家機密に相当するような精密地図を広げ、どの地点に街道を通すかロンメルが指し示す。
その地図には、俺が指導した通りの細やかな測量結果も明示されていた。
最終確認は俺が行うという約束だったので、早速現地に向かった。
そして、その日の内に全ての情報を精査したのである。
「まだまだ甘い点もあったけど、概ね合格だった。区間ごとに誰が担当したのか、ちゃんと記録しているよね？」
「はい。全てはご指示通りに手配しております」
「それじゃあ、こことここ、それにこっちの区間も、担当者に言って再調査を行わせるように」
新たな人材は、ちゃんと育っていたようだ。
しっかりと許容誤差以内の精度で、計画図が作成されていた。
中には許容値を超えてしまっているチームもいたが、真面目に勉強していたのは疑いようもなかった。
ここでもう一度調査して見直せば、ちゃんと自分達で間違いに気付いてくれると思う。
ちょっと厳しいようだが、ここは手を抜けない箇所なのだ。
全部俺が行えば正確無比の精度で完成させられるけど、それでは意味がない。
後進を育てるという意味でも、彼等自身の手で全てを行ったという実績が欲しいのである。
この調子では、修正にも時間を必要としなさそうだ。
工事着工時期も早められそうだし、カイジン達に言って全自動魔法発動機を用意しておいてもらわねばなるまい。
全自動魔法発動機の実績は凄い。
アレのお陰で、ブルムンド王国との街道の安全性が守られているのだ。
石板が魔素と反応して輝くので、目印にもなる。
魔国連邦テンペストを訪れる旅人からの評価も上々で、警備部隊の兵士達からの評価も高い。
ここ、ファルメナス王国の魔素濃度はジュラの大森林内部に比べたら低いのだが、それでも全自動魔法発動機を設置させる予定なのだった。
その日は、ヨウム達からの歓かん待たいを受けた。
「しかしよう、一人で出歩くなんざ、旦那は相変わらず自じ由ゆう気き侭ままで羨うらやましいぜ」
酒の入ったヨウムから、かなり本気で羨ましがられた。
だが、それは誤解である。
俺は一人ではなく、実はランガも連れて来ているのだ。
「ランガもいるよ？」
「お呼びですか、我が主よ！」
俺の言葉に反応し、ランガが影からニュッと顔を見せた。
「うぉ!?
いたのか、ビックリしたぜ……」
「それはそうでしょう。魔王に手出し出来る者がそれほどいるとも思えませんが、主君の安全に気を配るのは、配下としての務めですもの。ですので、貴方ももっと、王としての自覚を持って行動して下さいませ」
「いいんだよ、俺は。エドガーのヤツが一人前になったら、この堅苦しい王様役からも解放される予定なんだからよ」
エドガーとは、前王エドマリスの息子だったね。
確かに利発そうだったし、これ以上ないくらい血筋も確かだ。
ヨウムは、王位を簒さん奪だつしたという負い目があるらしい。
なので、正統な王族を後継者に据すえたいと考えている節がある。
しかし、当のエドガーはというと。
「ヨウム陛下、馬鹿な事を仰らないで下さい！
ミュウ王妃に御み子こが授かったのですから、次期王はその方が継承されるのが自然なのです！
僕は、その方に仕えるのが夢なのですから、変に争いの種になるような発言は、謹つつしんで下さるようにお願いします！」
王になる意志などないようで、ヨウムの言葉を否定している。
というか、それよりも。
「え、ちょっと待って？
今、サラッと大事な事を言わなかった？」
俺はランガに骨付き肉を取り分けていた手を止めて、気になった事をヨウムに問いかけた。
ミュウ王妃に御子って、ミュウランが懐かい妊にんしたって事か？
上位魔人と人間との間でも、結構簡単に子供が出来るんだ……。
「まさか陛下、大恩あるリムル様に、御子の事をまだお伝えしていなかったのですか？」
「だって、恥ずかしくて──」
「私から伝えるのは、少し気恥ずかしかったものですから……」
エドガーの呆れたような問いかけに、ヨウムとミュウランは揃って答えた。
やっぱりお似合いだよ、お前達は。
っていうか、魔物は子供が生まれると弱体化するらしいが、ミュウランは大丈夫なのだろうか？
「その辺は問題ないのです。私は元は人間でしたし、弱体化はするでしょうけど、今となっては強さなど意味がありませんもの。魔法の知識や技術はそのままですし、そこまで不便でもありませんわ」
と、俺の疑問はアッサリと解決した。
「ちなみにグルーシスの野郎なんだがよ、ショックが大き過ぎたようで落ち込んじまってな……」
どうりで、ね。
こっちに来てから、グルーシスの姿が見えないと思ったのだ。
まあね、彼にも良い出会いがあると思うよ？
だが、この件に関しては俺が口を出す問題ではない。
俺だってずっと恋人なんていないのだから、これはグルーシスが解決すべき話なのだ。
「それはまあ、ご愁傷様。それで、グルーシスがそんな状態でも、騎士団の方は大丈夫なのか？」
血気盛んだった反乱軍は、ディアブロのお陰か従順になったみたい。
そんな訳で、そこまで心配はいらないとは思うのだが、騎士団長がそんな状態で問題ないのか少し不安に思った。
「そっちは大丈夫だ。俺の仲間達もいるし、何より、ラーゼンのオッサンは凄いもんさ。流石は生ける伝説、本当に大したモンだよ」
そうだった。
この国には、ラーゼンがいたんだった。
ディアブロが下僕シモベにしたそうだが、ここファルメナス王国でしっかりと働いてくれているらしい。
まあ、ディアブロがユニークスキル『誘惑者オトスモノ』でしっかりと契約を結んだらしいから、裏切りの心配はなさそうだけどね。
「そのラーゼン様ですが、今も精力的に国内の視察を行ってくれています。魔法で定期的に連絡を下さり、国内の不穏な芽めを全て摘み取ってくれているのです！」
エドガーが、少年らしくキラキラした目でそう言った。
どうやらこの国では、ラーゼンの人気は高いようである。
色々と報告を受けた俺からすれば、ラーゼンはかなり非人道的な真似をしていたと思うのだが、国を守護するという面から考えれば優秀な男だったのだろう。
ケチをつける気もないので、俺はエドガーの話に聞き入った。
立場が変われば、見方も変わる。
勝てば官軍とは良く言ったもので、負ければ全てを失うのだ。
この国の者からすれば、エドマリス王やラーゼンは正義だった。
もしもファルムス軍との戦いに俺が負けていたら、今頃俺達は、悪逆非道の魔物集団として記録に残っていただろう。
相手を不当に貶おとしめる気はないが、それも余裕があるからこそ言える話なのだ。
そう考えると、ヨウムの興こう国こくは大成功の部類である。
古い体制で要職にあった者の内、優秀だった者はそのまま引き立てている。
その結果、不平不満を最小限に留めつつ、上手く国家運営の引継ぎに成功したのだから。
そして、俺達の悪評が流れぬように情報操作も行い、今では友好国として受け入れられている。
この調子でいけば、魔物への偏見が薄れるのも時間の問題であった。
やはり、ディアブロの優秀さが際立つな。
ディアブロは人の心への理解が深いのか、俺の望んだ通りの結果が出せているようだ。
全ては計画通りである。
その事に満足しつつ、その日は楽しくヨウム達と語り明かしたのだった。＊
俺が働いている間、ラミリスやヴェルドラも頑張っていたようだ。
各々の工事現場の視察を終えて帰還した俺を、二人揃って出迎えてくれたのである。
問題事が起きたか、何か自慢したいのか。
今回は後者だった。
「やったぞ、リムルよ！
遂に試作機が完成した。これのテストに成功すれば、実用機の量産に着手出来るであろう！」
「うんうん。今回は自信アリ！
早速見に来てよ！」
二人に急せかされるままに、俺は後をついていく。
今の魔国連邦テンペストには、研究場所が幾つかある。
一般にも公開されている、クロベエとその弟子達の為の鍛冶工房。
ここで研究されるのは、盗まれたところで真似出来なければ意味のない技術が多い。
俺が依頼したような特殊武器は例外だが、大半の武具は宣伝目的も兼ねて、堂々と公表する事にしていた。
春の新作とかそんな感じで、クロベエブランドやガルムブランドとして定着して欲しいものである。
そして、こっちが本命。
公には秘ひ匿とくする必要のある、各種様々な研究を行う場所がある。
その研究施設は、一般人が立ち入れないような守りやすい場所がいい。
そんな理由から、地下迷宮ダンジョン内部に集中していた。
百階層にあるのが、俺、ラミリス、ヴェルドラの個人用と、ガビルが所長を務める我が国の公的研究所だ。
それとは別に、九十五階層に公園を整備し、その中にも広大な研究施設を用意した。
獣人の避難民は既にいない。
なので、広大な敷地が空いていた。
丁度都合が良かったので、その場所を利用する事にしたのだった。
ドワルゴンから錬金職人、サリオンから魔導研究者、ルベリオスからは暇を持て余した吸血鬼族ヴァンパイアの研究者が、我が国へと集合していた。
その為、大規模な研究場所を必要としたのである。
各国から派遣された研究者達は、それぞれの分野の専門家だった。
ドワーフ王国の錬金職人は、『精霊工学』を得意としている。
カイジンやベスターが関与した〝魔装兵計画〟なども、この学問を元にして研究が行われていた。
この世界では、自然的な現象を精霊の力と結びつけて考えている。
地、水、火、風、そして空間の五大元素と、光、闇、時の上位三要素。
これらに由来する現象を利用した科学、それを発展させた技術体系を『精霊工学』と称しているのである。
この世界での、代表的な学問であると言えた。
サリオンから来た魔導研究者達は、『魔導科学』という秘匿された学問を習得していた。
これは正に、魔法を極めた者のみが到達する領域にある学問だ。
エルフの天才研究家であった、サリオン天帝エルメシアの実母が基礎理論を提てい唱しょうしたらしいが、これを受け継ぎ再現可能な者は少なかったようだ。
魔法による法則操作で、どこまで世界を変革可能であるのか？
そんな、哲学的な分野まで網もう羅らしているのだと。
ディアブロが喜びそうな学問である。
この理論の真骨頂は、強制的に事象を変動させる事で、『精霊工学』を発展させられる点にある。
〈元素魔法〉を極めた魔法使いしか理解不能なのが難点だが、この独自の理論の有用性は語るまでもない。
魔導王朝サリオンの国家機密であり、他国への漏洩が一切禁じられていたのも当然であろう。
最後の吸血鬼族ヴァンパイアだが、これはルミナスとの約束通りに受け入れた者達だ。
〝超ちょう克こく者しゃ〟という、災厄級カラミティに相当する実力者達である。
奇人変人ばかりであるが、数が少ないのが救いであった。
彼等が問題を起こさないか、とても頭の痛い問題だと思っていたのだが、それは杞き憂ゆうであった。
「ヘーイ、リムル様！ミー達、楽しい事に興味津々ネ！」
代表者の男性は、非常に陽気で社交的な性格だったのだ。
彼等は純粋に、新しい物を好んでいた。
同僚に人間やエルフやドワーフがいても気にせず、自分の知的好奇心を満たす事を優先したのである。
いや、中には傲ごう慢まんな者もいた。
だがしかし。
そこには、ヴェルドラやラミリスもいたのだ。
まあ、ラミリス本人は当てにならないけど、ラミリスの助手であるベレッタやトレイニーさんが黙っていなかった。
傲慢だった者の末路は悲惨だ。
「おい、お茶」
「ハイイィ、只今お持ち致しますぅ──ッ!!」
「はあ、今日は頑張ったから、肩が凝ったわね」
「お揉みしますぅーーーッ!!」
〝超克者〟とは、一体……。
「オウ、馬鹿なヤツ等。情けないネ！」
吸血鬼族ヴァンパイアのリーダー格は嘆なげいていたが、ヴェルドラやラミリスに苦情を述べる事はなかった。
こうして彼等は、とても協力的になったのである。
そんな彼等の研究だが、これはなかなか面白い。
吸血鬼族ヴァンパイア達は、『魔導科学』と正反対のアプローチで研究を行っていた。
ルミナスは役に立たないと言っていたが、俺はそんな事はないと思う。
吸血鬼族ヴァンパイアの研究とは、地球でいう物理工学だった。
魔法的な要素を一切排除した上で、自然界のルールを見出そうとする。
それを、事細かく記録して物理法則として定めたものこそが、彼等の学問の真しん髄ずいだった。
それは、誰が行っても結果は常に同じものとなる。
ある意味当然だが、魔力の多た寡かで影響の異なるこの世界では異端とも言える学問であろう。
ルミナスは気に喰くわなかったようだが、これはこれで面白い。
実際、それが吸血鬼族ヴァンパイア達の暇ひま潰つぶし目的のデータの蓄ちく積せきに過ぎないとしても、その膨大なデータの持つ意味は大きい。
何しろこのデータを元にすれば、より一層魔法の影響力を調べやすくなるからだ。
画期的な発明とは、小さな物事の積み重ねから生まれるものだ。
彼等の研究は、決して馬鹿にしていいものではないと思ったのである。
こうして我が国に、各国から様々な分野の知識層が集まった訳だ。
持ち寄よられた情報は貴重であり、それらが合わさって生み出される研究成果の価値は計り知れない。
研究者各員の安全の確保と、研究成果の秘密の遵じゅん守しゅ。
これが、我が国に課せられた使命なのである。
ここで働く研究者達は、全員が特殊な腕輪を嵌めてもらっている。
ラミリス特製のそれは、〝復活の腕輪〟の蘇生回数制限などを取り払った優れものだ。
通信機能や、迷宮内での転移機能まで備えている。
といっても、移動先に設定されているのは、地上と研究所の二点間のみだけど。
色々と秘密を守る必要があるので、研究者達には不便を強いる事になる。
そう考えての、俺からのサービス品なのだ。
転移以外では、この階層からの移動は出来ない。
転移すれば情報が記録されるので、情報漏洩は阻止出来る訳だ。
他の手段として、樹妖精ドライアドに頼み転移するという方法もある。
これに関してもトレイニーさんの承認を必要とするので、迷宮内でのスパイ活動は不可能だろう。
正確に言えば、〝超克者〟達なら正規ルートを突破出来る可能性がある。
だが、それは危険を伴う行為であった。
どんな罠わなが仕掛けられているのか俺も知らないけど、吸血鬼族ヴァンパイアの実力者達であっても簡単ではないと思うのだ。
彼等の行動は監視下に置いているので、何かしても直ぐに追っ手を出せるのである。
迷宮内で時間を食ってくれれば、直ぐに捕ほ捉そく可能だろう。
これだけ厳重管理するのは、当然ながら理由がある。
文明が発達すれば天使が攻めて来るらしいので、その対策という意味合いが大きいのだ。
その点、ラミリスの迷宮内は安全この上ない。
ここ、迷宮地下九十五階層ならば、天使の侵攻であろうが防げるはずだ。
万が一の場合は、階層変更により九十五階層を九十九階層と入れ替える事も可能だと、ラミリスが豪語している。
迷宮最奥のこの都市こそ、魔国連邦テンペストで一番安全な場所なのだった。
機密漏洩防止としても、完全隔かく離りされたこの場所ならば文句ナシだ。
また、滞在する職員の健康管理を含む福利厚生に関しても、迷宮内部なら最適な環境である。
九十五階層には我が国で最高のサービス施設もあるので、彼等にも満足してもらえると判断したのだった。
ちなみに。
かつて主流だった封印の洞窟内部の研究場所だが、こちらは現在封鎖している。
何度かヒポクテ草を栽培している内に、魔素濃度が低下していた。
それでもまだ高い数値を記録しているのだが、収穫量の減少が予想されていた。
そこで、ヒポクテ草の栽培地も移設する事にしたのである。
と言っても、花畑として利用していた九十三階層に、ヒポクテ草専用区画も用意しただけの事。
その区画だけ魔素の濃度を高めて、雑草の突然変異を促うながしたのだった。
ガビル達の研究所も地下百階層に引っ越していたので、都合が良かったというのも理由だ。
そして封鎖した洞窟は、今では裏山まで通路を拡張し、ワイバーンの棲すみ家かとなっていた。
一応は軍事機密扱いになるので、一般の出入りは完全に封鎖したのだ。
今後は重要な研究は全て、迷宮内で行うようにする予定なのだ。
二人に連れられて赴いたのはやはり、迷宮地下九十五階層にある研究施設だった。
彼等のプライベートルームではなかった事からも、各国共同の研究機関での研究成果で間違いなさそうだ。
試作機と言っていたし、研究も順調みたいだ。
どうやら肝心のアレも、線路が開通するまでには間に合いそうだな。
久々に目にする九十五階層は、いつの間にか森林型都市へと変貌していた。
綺麗に整備された公園の中に、樹木と一体化したような街並みが広がっている。
短い期間でよくぞこれだけのものを設しつらえたと思うけど、そこは森に住まう耳長族エルフの知恵だろう。
樹人族トレント達の協力もあってか、見事な空間へと仕上がっていた。
当然だが、一時利用の迷宮挑戦者達は、この市街地へは立ち入れない。
この都市に入れるのは、正規のルートから迷宮を攻略した者のみなのだ。
俺も、特別会員専用のエルフのお店はよく利用していたのだが、昼間は滅多に訪れていない。
なので、こうも様変わりしているとは思わなかった。
ヴェルドラやラミリスに一任していたけど、これはこれで面白いね。
他の階層も結構変わっていそうだし、今度ゆっくりと迷宮ツアーを楽しみたいものである。
そんな事を思いながら、二人の後を歩く。
すると、都市の中央部の公園の中に、一際異彩を放つ鉄筋コンクリート製の研究所が見えてきた。
研究所に隣接するように、大きな建物が並んで建っている。
各国からの研究者が寝泊りする棟も用意してある。
俺が監督して、新築の建物を用意したのだが、今ではなぜか古びて年季を感じさせる外観になっている。
それなのに独特の雰囲気があって、これはこれで悪くない。
「へえ、木々が絡んで趣があるな」
「そうであろう？
やはり、研究所とは秘密の匂いが大事だからな！」
得意そうなヴェルドラ。
秘密の匂いとか、子供が喜んで秘密基地を作る感覚でモノを言っている感じだな。
その偏かたよって歪いびつな知識を、一体どこから調達したのやら。
「今では皆仲良しでね、秘密結社を結成しようかって話もあるのよさ！」
秘密結社だと？
お前等はここで、一体何をやっているんだ!?
「えへへ。リムルがさ、一番最初に全員の研究情報を暴ばく露ろしたじゃん？
他国の情報を盗んで自分達のものにしようとしていた人達も、アレで吹っ切れたじゃん？」
そんな事もあったな。
国家の壁は大きく、各国の研究者同士での意見の衝突も多かった。
各々が自国の国益を考え、自分の技術を秘匿しつつ他者の技術を吸収しようと考えたのだ。
そんな事では駄目だろうと考えた俺は、それぞれの技術を暴露してやった。
智慧之王ラファエルさんにかかれば、秘匿技術なぞと言っても意味がない。
公的な説明書並みに誰もが理解しやすいように纏め上げて、各々にコピーして配ったのである。
ユウキに用意してもらった貴重な紙だったが、惜しげもなく全て使い切った。
少しもったいなかったが、これぐらいの損害は甘かん受じゅすべきであろうと思ったのだ。
書類はやはり、羊よう皮ひ紙しよりも植しょく物ぶつ繊せん維い性の情報紙で管理したい。
ユウキからもらった紙は帝国製らしいけど、地球の製品に近い品質のものだった。
それを全部提供したのだから、俺の本気度も皆に伝わったものと思う。
その件があって以降、研究者達は素直になった。
自分達の知的好奇心を満たす為に、皆が協力し合うようになったのである。
「ああ、各国の秘密情報を整理して資料化させたから、誰もがそれを閲えつ覧らん出来るようになっただろ？
あの時は色々と文句を言われたけど、結果的には技術発展に繋がると思ったんだよ」
「うんうん。それはね、リムルの予想通りだったってワケ！
あの後で慰なぐさめ会をしたんだけどさ、そこで皆が意気投合したのよさ」
ラミリス曰く。各々が技術秘匿するのを諦めて互いに協力するようになった結果、研究所内に奇妙な連帯感が生まれた。
その結果、皆がそれぞれの祖国にこだわるのを止めたらしい。
〝超克者〟たる吸血鬼族ヴァンパイアまでも、今では対等な仲間なのだと。
面白い事になったものである。
それはいい。
それはとても良い事なのだが、その後が問題だった。
研究者達は、ヴェルドラやラミリスを頂点として一つのコミュニティを形成する形となった。
そのせいか、独自の組織体系が出来上がってしまったのだ。
そう。
どこぞの悪の秘密結社のような、各人が好きな事を好きなだけ研究する不思議な環境がそこにあった。
こうした研究に興味津々だったラミリスは、いつの間にか彼等のマスコット兼アイドルになっている。
そしてヴェルドラは、悪の首領的な位置づけだ。
目を離した隙にコイツ等は……と思ったものの、俺がいても悪乗りが加速しただけかも知れない。
──いや、そんな事はあるまい。
そう思う事にして、話を進める。
「まあそんなワケで、ここはこういう感じに外観を整えたのよさ」
「どうだ？
悪の秘密基地っぽくて、恰好良かろう？」
あ、やっぱり秘密基地だったのね。
ヴェルドラの知識は、俺の記憶から再現されているものが多い。
主にそれは漫画等のイメージだから、俺が直観で正解を導いたのも、考えてみれば当然だったのだ。
「ちぇ、自分達だけ楽しみやがって」
「クアッハッハッハ！
なあに、これからが本番だとも。これから先、貴様の知恵を借りる事になるだろうて」
「そうだよ、リムル！
いつもいつもアンタに驚かされているから、今度はアタシ達の番さ。まずはアタシ達の研究の成果を見て、そして意見を言って欲しいんだよ」
思わずこぼれ出た俺の本音を聞き、ヴェルドラが高笑いした。
そしてラミリスが、ヴェルドラに続いて慰めてくれた。
そうまで言われては、いつまでも拗すねていられない。
俺は気を取り直し、二人に案内されるままに研究所へと足を踏み入れたのだった。＊
忙せわしなく働く白衣の者達。そして俺の目の前では、ミニチュアサイズの列車が走っていた。
所謂いわゆる、鉄道模型というヤツである。
といっても、大人一人が跨またがれそうなサイズだ。
「よっ、旦那！驚いただろ？」
誰かと思えばカイジンだ。
似合わぬ白衣を着て、その場を取り仕切っていた。
大学の講堂くらいの大広間は、敷き詰められたレールで足の踏み場もない。
山あり谷ありトンネルありで、その目的は空力解析かな？
だとすれば、この広間は風ふう洞どう実験設備の役割を担っているのか。
確かに魔法ならば、環境実験も簡単に行えるだろう。
「凄いな、この広間全体が実験施設になってるのか？」
「おうよ。それを一発で見抜くとは、流石だな旦那。だがよ、本当に凄いのはこの国に集った人材だろうぜ。何せ、これだけの施設を、簡単に用意しちまうんだからよ」
確かに、カイジンの言う通りである。
ここに集った技術者達が協力し合ったからこそ、こうした施設が成り立っている。
各種の魔法が駆使されて、このジオラマは作られていた。
その上を走る精せい巧こうな模型は、カイジンの力作であろう。
「この列車の動力は何だ？」
智慧之王ラファエルで『解析鑑定』してもいいが、俺は敢あえて問うてみた。
「蒸気さ」カイジンがそう答えて、ニヤリと笑う。
やはりか、と俺も頷いた。
現在、我が国内での列車の動力は馬である。
レールの上を滑る荷台を、馬が引いているのだ。
当然、積せき載さい量は馬車と同程度である。
安定性が向上して交通整理に役立ってはいるが、劇的に効率が良くなってはいなかった。
ゴーレムや魔物で荷台を引く案もあったのだが、それらもあくまで繋ぎである。
本命は、機関車の開発。
その動力は、やはり蒸気機関であろう。
勿論、それは石炭を燃やすような旧世代の技術ではなく、魔法と科学のいいとこ取りをした仕組みを考案していた。
だからこそ、名称が〝魔導列車〟なのだ。
蒸気を生み出す燃焼力に、魔素をエネルギー源とした魔法を利用する──というのが、魔導機関のコンセプトである。
〝精霊魔導核〟の雛ひな形がたとも言うべきこの機関だが、単純なわりには高度な魔法技術を必要としていた。
魔法とは、自然現象とは異なる法則によって成り立つ。
イメージ通りの効果を発揮するが、そこに法則性を見出すのは難しい。
例えば、透明なガラスの容器の中でロウソクの火を燃やすとしよう。
密閉された容器の中では、直ぐに二酸化炭素が発生して酸素がなくなる。
ところが、これが魔法による炎だった場合、炎は延々と燃え続けるのだ。
術者の込めた魔力と魔素が尽きない限り、魔法の炎は消える事がない。
勿論、術者の魔力に限界がある以上、永続効果を発揮出来る訳ではないのだが。
この実験からわかる通り、魔法の炎は化学現象とは異なる法則が働いている。
故に、それを利用して他の目的に流用しようとしても、上手くいかないのが現実であった。
だからこの世界では、魔法と物理を結びつけて考える事がなかったみたいなのである。
しかし、ここで言う魔法とは〈元素魔法〉のみを指す。
精霊の力を借りる〈精霊魔法〉は、術者のイメージに左右されるものではない。
つまり、精霊という自然現象に準じた存在の力を、そのままの形で行使する魔法なのだ。
という事はつまり、〈精霊魔法〉で灯ともした火ならば、酸素を消費して二酸化炭素を発生させるのだ。
余談だが、俺がイフリートと戦った際に『大賢者』が水蒸気爆発について語ってくれたが、あの現象が起きるのはイフリートの炎が自然界にあるソレと同質だったからである。
これが魔素によって物理法則を書き換える〈元素魔法〉だったなら、下手をすればまるで意味のない行為になるところだっただろう。
“聖浄化結界ホーリーフィールド”内で〈精霊魔法〉が使える理由も同じであった。
それに、もう一つ。
洞窟内で明かりを用意するのに〈刻印魔法〉で金属を熱したが、あれだけでは結局十分な光量を確保出来なかった。
ドルドが工夫して、元素魔法：照明ライトの応用で魔素を直接光へと変換させる術式に変更していたのだと。
この世界では、魔法のお陰で過程を無視して結果を出せる。
それによる弊へい害がいで、自然現象の究明が遅れていたのだ。
物理現象に由来する科学を再現するには、自然に準じた〈精霊魔法〉の方が都合が良い。
だからこそ俺は、精霊を利用した動力炉の開発を思いついたのだった。
「俺達だって、鍛冶場で扱う炎の熱を利用して、湯を沸かしたりはしてたんだ。しかしまさか、蒸気にこんな使い方があったとは思わなかったぜ」
そう感心するカイジン。
俺としては、俺の説明だけで蒸気機関を再現してみせたその技術力に驚きなのだが。
「まあ、色んな方式があるな。ピストンを動かしたり、羽根車タービンを回したり。蒸気──つまりは熱エネルギーを使って、物理的な仕事を行わせたり、電気へと変換させたりする訳だ。電気に関しては今後の課題だけど、ピストン運動に関しては順調みたいだな」
「ああ、御覧の通りさ。旦那の言う通り、電気を上手く使えば凄い力を生み出しやがるぜ」
そう言ってカイジンは、ミニチュアサイズの列車に目を向けた。
カイジン達には、以前に電気について話した事がある。
それから研究を続けていたらしく、今ではきちんと理解している様子。
寧むしろ、俺よりも詳しいのではと思えた。
カイジンの視線の先にある機関車に連結された車両は六台で、それぞれに鉄の塊が積まれている。
これが本物ならば、凄まじい積載量を実現出来そうだ。
「この実験場では、あらゆる環境を再現させております。今は熱帯雨林。隣の部屋では砂漠地帯。その隣では、豪雪地帯を。それぞれの部屋でデータを取っておりますので、あらゆる環境に応じた設計が可能になるかと」
いつの間にかラミリスを肩に乗せていたトレイニーさんが、微ほほ笑えみながら説明してくれた。
乱らん杭ぐい歯ばをキラリと光らせた吸血鬼族ヴァンパイアも、それにウンウンと頷いている。
「ミー達もお役に立てたようで何よりネ。こういう実験、とても大好きヨ」
陽気な男だが、少し変人っぽいな。
実験が好きというよりも、他の事にはまるで興味のない研究馬鹿という感じだ。
だが、彼等が役に立っているというのは本当だろう。
几帳面に纏められたノートを手渡されたのだが、そこには細かいメモがギッシリと書き込まれていた。
ちなみに、紙の材質は植物繊維である。
東の帝国と交流があれば輸入するのだが、現段階での取引はなかった。
そこで仕方なく、紙の作成から研究してもらったのだ。
ガビルの部下達が、こういう地味な工作を得意としていた。
そこで任せてみたら、木の繊維等から低品質の紙を試作してくれたのだ。
その後は任せきりだったのだが、試行錯誤を繰り返し、あっと言う間に今の品質へと至ったらしい。
見本があり、手順を書き記した資料を渡してあったにせよ、これはとても凄い事である。
俺は迷いなく、彼等を褒め称たたえる事にしたのだった。
で、問題のメモの内容だが。
疑問点や、その解決案、それに対する実験とその結果等、とても面白いものだった。
動力と、それを得るのに必要な魔素量。
連続稼動時間と、それに伴う動力炉の劣化状況。
積載可能量の予測と、荷台への加重状況。
これによって室内での安定性を計算し、どこまで加速可能かまで予測してあった。
そうしたデータは、実物大の機関車を作る上で参考となる。
ザッと一読しただけだが、既に理論は完成しているように見えた。
こうしてモデルもあるのだから、実際に試作機を──って、もしかして!?
「おいヴェルドラ、試作機ってもしかして、コレの事じゃなくて他にもあるんじゃないのか？」
「クックック、流石だな。そこに気付くとは、やはり貴様は大したものだ」
嬉しそうにヴェルドラが笑う。
その肩に座り、ラミリスまでドヤ顔だ。
ふと見回せば、カイジンやその他の研究員達、そして、トレイニーさんやベレッタまで。
いつの間にか集まって、一つの扉の前で整列していた。
という事は、つまり……。
「苦労したぜ。炉ろ内ないに炎の精霊を召喚しただけじゃ駄目だしな。パワーの制御も行わにゃならんし、人力で行うには、常に一定レベルの呪術師シャーマンが列車に常駐する必要がある。運用予定の列車の数だけ呪術師シャーマンを育成するのもアリだろうが、それじゃあ時間がかかり過ぎるからな。そっちは魔法回路を組んで自動制御する事にしたのさ。炉の〝核〟となる炎の精霊と、それを制御する〈刻印魔法〉を組み込んだ制御盤。これらが合わさり、コイツは誕生したんだ！」
そう説明しつつ、ゆっくりと扉に向かって歩くカイジン。
精霊召喚を行ったとサラリと告げたけど、普通ならこの段階でつまずく事になる。
何しろ、下位精霊では火力が足りず、最低でも火炎蜥蜴サラマンダー等の中位精霊クラスを召喚する必要があるからだ。
サラマンダーはB+級なので、普通の者では長時間の召喚維持など不可能なのである。
やはり、ラミリスがいるからだろうか？
元精霊女王だったからか、精霊に関しては苦労していない様子だった。
密ひそかに驚いていた俺を置いて、カイジンが扉に手をかけた。
＊「おお、これが……」
その扉の先に、それはあった。
黒光りする威い容よう。
魔鋼製であるのは一いち目もく瞭りょう然ぜんで、禍々まがまがしい鉄の化け物のようにも見える。
「これが、我等の技術の粋を集めた『魔導列車零号』ですぞ！」
感心する俺の耳に、ベスターの誇らしげな声が聞こえた。
まだ実験段階かと思っていたのに、完成していたのだ。
まだ試作機とはいえ、夢の列車第一号が。
先ずは一歩、大きな前進である。
「この後は車体の耐久性能を試験し、貨物車だけではなく客室車や寝台車、それに食堂車なんかも用意しようと考えております」
「無論、機関車だって完成じゃねーぜ。まだまだ細部を調整して、完成度を高めたいと思ってる」
ベスターもカイジンもやる気満々だ。
研究者達も熱意ある目で零号を眺めているので、まだまだ改良の余地があるのだろう。
「例えば、リムルの言ってた電気だけどさ、アレはちょっと難しいね。風の精霊に雷を発生させてもらったんだけどさ、そのエネルギーをそのまま利用するのは無理っぽかった……」
まあ、そうだろうな。
電気は万能だけど、軽々しく扱えないのが難点なのだ。
「蓄電器コンデンサの開発が先だな。それが出来れば、機関車で発生させる熱を利用して電気も生み出せる。そうなれば列車の運用が快適になるし、目指す価値はあるだろうさ」
俺にはまるで理解出来なかったけど、地球の技術書を智慧之王ラファエルさんがこっちの言葉に翻ほん訳やくして書き起こしてくれた。
それを渡してあるので、ベスター達ならば有効活用してくれるだろう。
魔法の二次利用的な感じだが、便利になるのは大歓迎なのだ。
「おう、その事だよ。さっき話題になった時に言おうかと思ったんだが、コイツを見ながら話そうと思ってな。まあ、〝百聞は一見にしかず〟だ。中に入ってくれや」
もしかして、電気も既に実用化しているとか？
そんなまさかと思いつつ、俺はカイジンの後に続く。
中に乗り込み、驚いた。
機関車の内部が、優しい光に包まれていたのだ。
どういう事だと、俺は視線でカイジンに問いかけた。
「旦那から資料を渡された時点で、覚悟完了ってもんよ。なあ、ベスター？」
「はい。リムル様より電気を利用可能にする研究を任せられて以降、私とカイジン殿は常にあの書物を熟読しておりました。それでも理解出来ぬ点があったのですが、この地にこれだけの技術者が揃った事で、皆様の知恵を借りられるようになったのです」
「ま、そういうこった。俺達の疑問点には、彼等が答えを出してくれた。それにな、そこのお嬢ちゃん──ラミリス様の聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスを見て、俺達は唖あ然ぜんとしたもんさ。何せ、俺達が廃棄した〝魔装兵計画〟の、一つの完成形がそこにあったんだからよ」
まあ、確かに。
実物があれば、理解も深まるものである。
現在新たに建造中だった聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスは、そのまま研究対象へと回されたらしい。
「そうですとも。あの書物を読み込んで、皆様の貴重な意見を拝聴し、我々は重大な勘違いに気付いたのです。あの時の我々は、〈元素魔法〉も〈精霊魔法〉も、同じ魔法だと思い込んで実験を行っていました。ですが、それが間違いの元だったのです──」
「──で、だ。俺達に足りなかったものが何だったのか、実物を見ながら検証したのさ」
その結果判明したのが、魔法は系統によって法則がまるで異なる、という事実だったと。
ラミリスの聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスには〈精霊魔法〉が──というより、召喚された精霊そのものが──利用されていた。
カイジン達は〈元素魔法〉で〝精霊魔導核〟を動かそうとしていたので、反応が連鎖せずに上手く起動しなかったのだ。
「──それなのに、私は魔法出力を上昇させてしまった。その結果、行き場をなくした魔法熱量が暴走し、実験は失敗に終わったのです」
なるほど、そういう事か。
ラミリスの場合、単に〈元素魔法〉が使えなかっただけ、という可能性がある。
しかし、結果的にはそれが成功の鍵となったのだろう。
聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスの動力炉は〝精霊魔導核〟モドキだったのだが、今回の技術者大集合で、本来の性能を実現させる目め処どが立ったらしい。
そして、俺が作った〝魔精核マスターコア〟を解析する事で、本来の〝精霊魔導核〟が完成した。
「嬉しいやら、悔しいやらだな」
「ええ、全くですな。一度は諦めた理論が、勘違いから失敗していただけだったとは……」
どれだけ研究しても、理論だけで成功の兆きざしすら見えなかった代物が、誤解が解けただけでこうしてアッサリと完成したのだから、カイジン達も笑うしかないだろう。
「な？
〝精霊魔導核〟があれば、魔素をエネルギーへと変換出来るのさ。つっても、そのエネルギーにも種類があるんで、簡単には説明出来ないんだけどよ」
「この機関車では、魔素を熱量に変換させてタービンを回しております。リムル様が仰っていた電気も生み出せますので、このように各車両を明るく照らす事も可能なのですよ」
驚いた。
いや、本気でビックリである。
つまり、この列車の動力は、完成した〝精霊魔導核〟なのだ。
魔素を各種属性の精霊に与える事で、使い勝手の良いエネルギーへと変換する機能を有している。
しかも、エネルギーを循じゅん環かんさせる事も可能なのだと。
タービンで生み出された電気を〝精霊魔導核〟に戻し、溜めておけるのだという。
直接電気を生み出す事も出来るのだろうが、それをすると制御が困難だったらしい。
そこで、蒸気機関で発生させた電気を利用する方針で開発を進めたのだそうだ。
電気はやはり、出力が高ければ良いというものではない。
発電所だけではなく変電所も必要だし、それを溜めておく蓄電池も必要となる。
そうした複雑な工程を、〝精霊魔導核〟だけで執とり行えるとは……。
しかも、その燃料は大気中に含まれる魔素であり、それでも足りなければ、持ち運びが簡単な魔石を用意するだけで済む。
連続稼働時間は、魔素の有無によって決まる。
常に魔素が存在する場所ならば、激しい活動をしなければ永久──メンテナンスは必須だが──に活動可能となるだろう。
まさに、夢の動力が得られた訳だ。
「どうだリムルよ、驚いたであろう？」
「アタシ達だって、本気を出せばこんなもんよ！」
そう自慢してくるヴェルドラとラミリスはウザイが、実績は凄い。
ここは素直に称賛するとしよう。
「いや、凄いよ。これからもこの調子で頼むな！」
「うむ。任せるが良い！」
「ウンウン。大船に乗ったつもりでいなさい！」
ヴェルドラ達が自慢するのもわかるし、俺だって誰かに自慢したい気分だ。
我が国に列車が走る日も近いだろうし、世界を魔導列車シリーズが席せっ捲けんする日も遠くないと、俺はワクワクした気持ちになった。
「という事で旦那、一つ相談があるんだが……」
「ん、何だ？」
「いや、実はよ、『魔導列車零号』の完成を祝して、皆で懇こん親しん会かいを開きたいんだ。それで、そのう……」
なるほど、要するに懇親会というのは名目で、大いに飲み食いしてどんちゃん騒ぎがしたい、って話だな？
それも、俺が贔ひい屓きにしている夜の店で。
まあ、いいか。
「よっしゃ！
今日は皆で飲み明かすか！」
「ありがてえ！
あそこの高級酒場は旦那の肝いりだからな。俺が勝手に貸切るわけにはいかなかったんだよ」
カイジンはそう言って、嬉しそうに笑う。
あそこは確かに、皆で騒ぐような店ではない。
それ以前の話として、この人数では店内に入りきらないだろう。
カイジンにとっても、お金の問題ではないのである。
「店外に席を用意させるよ。今日の晩は他の客をお断りして、ここの職員の慰い労ろう会かいをするとしよう」
これだけ仲良くなってるのに、今更懇親会もあったものではない。
皆への感謝の気持ちを込めて、俺の支払いで慰労会を開く事にした。
というか、本音を言えば名目は何でもいいのだ。
祝い事には酒が一番。
懇親会だろうが慰労会だろうが、楽しい時間を過ごせるならば何でも同じである。
幸いにもここは、楽園と名高いエルフの町。
皆で喜びを分かち合い、今後に向けて英気を養うとしよう。「クアーーーッハッハッハ！
話がわかるな！」
「「「御ご馳ち走そうになります、リムル陛下!!」」」
ご機嫌なヴェルドラに合わせて、研究員達が息ピッタリで御礼を述べてきた。
普段から練習していたのかと思うほど、統一された動きだった。
吸血鬼達も生き血を必要としないからか、酒を嗜たしなむようだ。
当たり前のように参加していた。
そして、それとは別に──
「やったね！
今日はアタシもただ酒が飲めるって寸法よ！」
「まあ、素晴らしいですわね。でも、飲み過ぎには注意を──」
「駄目です、ラミリス様。子供の飲酒は厳げん禁きんだと、リムル様から命令されておりますので」
どさくさに紛れてチビッ子が飲酒しようとしていたけど、それは当然阻止されたのだった。
第二章
新しい仲間達
その悪魔は、荒ぶるように、魔の領域を蹂じゅう躙りんする。
〝地獄門〟を潜くぐり抜けた先、冥界、あるいは地獄とも呼ばれるその精神世界に於おいて、暴力の化身となりて有力な悪魔達デーモンを屠ほふっていた。
力なき者は早々に逃げ出し、有力な者は徒党を組んで迎撃を行う。
しかし、その悪魔にとっては、取るに足らぬ弱者の足あ掻がきに過ぎない。
完璧に敵対者を破壊して、悠然と蹂躙を続けるのみだ。
悪魔達デーモンとは、精神生命体である。
故に、その肉体を破壊されても、時が経たてば自己修復を行い復活する。
それを知っているからか、遠慮など考えず、向かって来る者へ容赦などしない。
恐るべき暴力の権化──その悪魔の名は、ディアブロという。
「クフフフフ。久しぶりに来ましたが、雑魚が大量に発生していますね。このような雑魚を集めても仕方ありません。早く昔馴な染じみに会いに行かねば」
ディアブロに匹敵する昔馴染み。
それを勧誘するのが、ディアブロが今回行っている遠征の目的なのだ。
「クフフフフ。あの者共なら、リムル様もきっと御満足して下さる事でしょう！」
その言葉を残して、ディアブロはその場から瞬間転移テレポートして消え失せる。
後に残るは、実力を弁わきまえぬ愚か者共の残ざん骸がいのみであった……。
●現場視察を終え、現げん況きょうを把握した。
軌道レール敷設工事は終わりが見えない。
ドワーフ王国と我が国。
我が国とブルムンド王国間。
そして、ブルムンド王国とファルメナス王国を繋つなぐ道。
ドワーフ王国への途上から南下して、蜥蜴人族リザードマンの支配地域であるシス湖方面を経由し、ユーラザニアまで至る道。
ブルムンド方面からサリオンへ向けて街道を整備し、クシャ山脈にトンネルを開通させる必要もある。
線路を通すのはその後の話なので、長期工事を覚悟する必要があった。
早く海まで鉄道を繋ぎ、海の幸を安価で提供出来るようになりたいものだ。
将来的には、ブルムンド王国からイングラシア王国まで主要鉄道を通すつもりだ。
そう考えると、交通網の完成までには、まだまだ時間が掛かりそうであった。
そして、それと並行するように列車の開発も行わなければならない。
試作機の完成をもって、研究は山場を越えた。後は、試作機を使い潰す勢いで試行錯誤を繰り返すのみ。
夢の動力炉は得られたが、それで開発が終わりではないのだ。
列車の乗り心地も大事だし、周辺に対する騒音問題も解決しなければならない。
通常の蒸気機関車よりは静かだが、高速を出せばそれだけで高い音が出るものなのである。
カイジンを筆頭とした研究チームは、そうした細かな問題点にあたってくれている。
そういった気になる点を更に細分化して、理論立てて纏まとめ上げる。
同時に、それらの問題解決の過程を記録として残し、今後の発展に繋げたいというのが俺の思惑だ。
とはいえ、最難関だった〝精せい霊れい魔ま導どう核かく〟が完成した今、列車の方はカイジンに任せておけば問題ないのだ。
動き始めたプロジェクトには、国家予算が惜し気もなく投入されている。
ミョルマイルのアゴをタプタプさせて、ちょっぴり増額してもらったのだ。
そういう訳で、俺も研究所に顔を出すようになったのだった。
そのお陰で研究者達とも打ち解け、有意義に語らう機会が増えた。
俺の〝異世界人〟としての知識が面白いらしく、色々と意見を求められるようになったのだ。
難しい質問の時は智慧之王ラファエルさんが対応してくれる。
量子コンピューターを凌しのぐ性能の智慧之王ラファエルに任せれば、どんな高度な計算も一瞬で終わる。
遠慮なく利用させてもらっている。
仕事が終われば、夜の交流の時間だ。
夜の店も、高級店だけが全てではない。
研究で悩んだら街に繰り出し、気晴らしも兼ねて議論を戦わせた。
俺も毎日遅くまで付き合ったけど、残業代は出ない。
本当に不思議である。
ちなみに、予算が豊富にあるからといって、決して飲み代だけに消えている訳ではない。
ちゃんと技術発展にも寄与しているハズなので、大目に見て欲しいものだ。
ちなみに、俺とヴェルドラ、そしてラミリスの三人の内で、一番給料が多いのはラミリスだ。
迷宮の運営費を控除しても、得られる利益は莫ばく大だいなものとなっていた。
その二割がラミリスの取り分であり、当初予定の金貨二枚どころではなく、平均して二十枚以上を一日で稼いでいる。
日当にして二百万円以上だが、トレイニーさんやその姉妹達、それにベレッタへの給料などはラミリスが支払っていた。
それでも、月にして金貨百枚近く手元に残っているだろう。
俺とヴェルドラは同額。
国庫から一日金貨一枚支払われている。
ヴェルドラは迷宮主なので、ラミリスからもお小遣いをもらっていた。
ヴェルドラの魔素にはお世話になっているので、国庫から特別支給が出る場合もある。
なので、俺よりももらっている金額は上なのだ。
かく言う俺も、ちゃんと隠し資産がある。
色々と事業にも手を出しているので、それなりに潤っているのだった。
皆の仕事ぶりに触発されて、俺も頑張る事にした。
ディアブロと約束していた依より代しろの製作に、本腰を入れて取り組んだのだ。
助手はラミリス。
トレイニーさんの姉妹達の身体からだも用意するので、ラミリスの意見も欠かせないからだ。
ラミリスは快く引き受けてくれたのだが、人手が足りないと強ね請だられていた。
「ちょっとした雑用もあるし、色々と頼みたい事もあるのよ。トレイニーちゃんやベレッタだけじゃあ、アタシの仕事が回らないっていうか……」
コイツ、自慢相手を増やしたいだけでは？
──と思ったものの、忙しそうにしているトレイニーさん達の様子を見て考えを改めた。
ラミリスは俺の助手だけではなく、聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスを新しん造ぞうするという自分の仕事がある。
一番核となる心臓部分は完成した。
それに、骨組みと大枠は俺が作ったし、見本となる聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスまである。
それを参考に研究を進めればいいのだが、それでも改造には時間が掛かるものなのである。
しかも、カイジンは列車本体で手一杯で、ベスターが一人で〝魔装兵〟の完成を目指しているという状況。
ベスターは、空いた時間でラミリスの手伝いまでしているらしいし、これはちょっと過労気味かも。
完成した〝精霊魔導核〟を組み込むのだから、ちゃんとデータも取りたいしね。
実験データを取るには、人手が多い方がいいのは確かなのだ。
「ちなみに、ヴェルドラは？」
「うーん、師匠はどうだろう？
細かい作業を頼むと消えちゃうから……」
なるほど、ちょっと当てにならない感じか。
確かに、そう言われれば納得だ。
ヴェルドラはヴェルドラで、忙しそうにあちこちを行ったり来たりしている。
皆の邪魔をしているのかと思えば、案外そうでもないらしい。
ああ見えて結構物知りだし、それなりに役に立っているようだ。
チヤホヤされるのが好きみたいだし、ラミリスの助手を頼むよりも好きにさせた方が良さそうだ。
「わかった。それとなく人材を見み繕つくろっておくよ」
「うん、お願いね！」
俺はラミリスと約束し、誰が適任か人選に頭を悩ませる事になったのだった。＊
そんな感じで日々は過ぎ、俺達は平和な日常を過ごしていたのだが──
その日、ソイツは突然やって来た。
執務室にて。
机の上には、大量にある決裁書類。
普通に処理していたら時間がどれだけあっても足りないが、俺の場合は『智慧之王ラファエル』任せだ。
ざっと精査してもらい、重要度の高いものから並べなおす。
それから、許可するか却下するか判断し、サクサクと流れるように印いん鑑かんを捺おしていく。
言うほど手間ではないものの、単純作業は苦痛である。
ディアブロがいれば代わってもらえるのにと思いつつ、俺は手を止める事なく作業を終わらせた。
休憩だ。
スライムに戻り、ソファーでゴロゴロする。
これが気持ちいいのだ。
自分の身体の柔らかさと、クッションの弾力性。
それが合わさり、羽に包まれたような感触である。
眠るのにコツがいる今の俺にとって、これは密ひそかな楽しみなのだった。
その時、部屋をノックする音がした。このままここで寛くつろいでいたかったのだが、誰か来たようだ。
仕方ない。
俺は人型に戻り、椅子に腰かけた。
「どうぞ」
と、ポーズを極めて返事する。
すると、扉を開けてシュナが入って来た。
俺に向けて一礼するシュナ。
「リムル様にお客様です。ディーノと名乗っておりまして、何でもリムル様のお知り合いなのだとか？」
予想通り、来客だった。
それにしても、ディーノだと？
俺の知り合いでディーノとなると、思い当たるのは一人しかいない。
「それって、魔王──俺と同じく〝八星魔王オクタグラム〟の一人じゃん。何しに来たんだろ？」
「魔王、ですか？
念の為ために兄を呼んで、兵で固めますか？」
「いや、いらんよ。万が一、戦闘になった場合には、ベニマルとシオンだけ寄よ越こしてくれ。といっても、まあその心配はないだろ。多分だけど、遊びに来ただけだと思うから」
心配そうなシュナを宥なだめ、俺はそう言って席を立つ。
心配する事もないだろう。
魔王達の宴ワルプルギスの最中、ディーノが俺に「今度、遊びに行くから」とか何とか言っていたような気がするし。
あの時は聞き流していたけど、どうやら本気だったみたいだね。
「──承知致しました。では、そのように手配しますね」
シュナは頷くと、俺をディーノが待つ客室へと案内してくれた。
部屋が多いと、こういう時に便利だ。
相手によって使い分けているのである。
商人や貴族相手には、豪華な部屋を。
有力な魔物や怪しい人物には、質実だが堅固な部屋を。
豪華な部屋で暴れられたら損失が大きいという、その程度の理由からなのだけど。
てな訳で、ディーノが待つのは機能的だが派手さのない部屋だった。
シュナに続き部屋へ入ると、そこにはだらしない恰かっ好こうをしたディーノがいた。
ソファーで寛いで──寝そべっている。
他人の家なのに、この堂々とした態度。
悪い意味で神経の太い男である。
「よう、久しぶり。元気だった？」
俺に気付くも、起き上がる様子はない。
寝そべったまま、挨拶してきた。
シュナがその反応にムッとした視線を向けていたが、何も言わずに礼をしてから部屋を退出した。
お茶の用意をしに行ってくれたのだろう。
「ああ、元気だったよ。ま、問題が多いから気楽ではないけどね」
俺はそう答えつつ、ディーノと向き合う椅子に座った。
そして、ゆっくりとディーノの様子を観察する。
ディーノは、以前会った時と変わらぬのんびりした雰囲気だ。
ただし、油断出来ない気配を纏っていた。
シュナに警戒される訳である。
「何だ、問題があるのか？
面倒そうだな」
「まあね。まだ魔王になったばかりだし、何事も簡単にはいかないだろうな。で、お前さんは何しに来たの？」
「え、俺？
前に言ってた通り、遊びに来たのさ」
俺の問いに、爽やかに答えるディーノ。嘘うそ臭くさい。
俺とディーノの間に沈黙が下りる。
そのタイミングで、シュナがお茶とケーキを用意して部屋に入って来た。
静せい寂じゃくに包まれた部屋の中で、何事もないかのように動くシュナ。
素早く配はい膳ぜんを終え、シュナは一礼して退出する。
彼女はプロだった。
俺はお茶を一口啜すすり、ディーノに目を向けた。
ディーノは観念したのか、重々しく口を開いた。
「──いや、実はさ、ダグリュールの所を追い出されてしまってね」
「は？」
「いや、俺って家がなくてさ、ダグリュールにお世話になってたのよ。ついでに言うと、無一文でね──」
おい。
これで魔王だと？
堂々と語っているが、かなり駄目なヤツだぞ、コイツ。
「──で、どうしたものかと考えていた時、ダグリュールの息子達がお世話になっているという君の国を思い出したのさ。という訳だから、俺もここでお世話して欲しい！」
ここで少しでも甘い顔を見せてはいけない。
「いや、駄目だ」
俺は即断即決でディーノに断りを入れた。
「──えっ？」
「え？」
再び部屋に静寂が訪れた。
断られると、まるで思っていなかったようなディーノの反応である。
その激甘の考えぶりに、俺の方が驚きだ。
いくら知り合いだとは言え、こういう胡う散さん臭くさいのを俺が養う義理はない。
俺にはわかる。
コイツは絶対に、「働きたくないでござる！」とか言い出すタイプだ。
「ちょ、ちょっと待って欲しい。じゃあ何か？
俺に野たれ死ね、と？」
「いや、働けよ」「無茶を言うな！
俺は働かない事に美学を持っている。ここ数百年、自分で金を稼いだ事はないし、自分の金で飲み食いした事もない！」
そりゃあね。
働いてないなら、無一文だろうさ。
自分の金で飲み食い出来るハズもあるまい。
「へえ、凄すごいね。それ食ったら帰れよ」
こういうヤツは、サッサと追い出すに限る。
ディーノの言葉を聞き流し、俺は自前のケーキに手を伸ばした。
お茶請うけのケーキは、シュークリームだった。美う味まい。
これ、飽きる事はないんじゃなかろうか？
動揺していたディーノだが、俺につられるようにシュークリームを手に取った。
そして、それを一口食べるなり目の色を変える。
「わかった。俺もこの国の住民にして、お前に仕えさせてくれ」
と、突然寝言をほざくディーノ。「はあ？
お前ね、いきなり何を──」
「いや、俺は本気だ。こんな美味いものを毎日食べられるなら、悔いはない。リムル、いやリムル様と呼ばせてもらおう。何なりとご命令を！」
いや、だから、雇やとうつもりなんかねーって。
「──ったく、知り合いって言っても、一回会っただけだろうが。本当の目的は何なんだ？」
シュークリームを食べ終えた俺は、お茶を飲みつつ真面目に質問した。
目が泳ぐディーノ。こういうところはラミリスに似ているが、あっちと違ってコイツは可愛かわいくない。
やがてディーノは観かん念ねんしたのか、肩を竦すくめてふざけた雰囲気を消した。
「実はな、ギィが言うには俺はこの国にお世話になるのがいいそうなんだ。理由は教えてくれなかった。アイツは我わが侭ままだからな。逆らうと煩うるさいし、ダグリュールの所を追い出されたのはマジだし。考えても面倒なだけだから、ここに来たって訳さ」
「ギィ、あの赤毛がそう言ったのか？」
「そうそう。あの赤毛が」
うーむ。
嘘を言っている雰囲気ではない。
本当にギィの言い出した事なのだろう。
しかし、なぜ俺に……？《解。
個体名：ディーノを養やしなうのが嫌で、個体名：ギィ･クリムゾンが主様マスターに面倒事を押し付けた可能性が大です》
おい。
そんな、身も蓋ふたもない──が、その可能性は確かに高い。
「あ、そうだ。ギィから手紙を預かってたわ」
そう言いつつ、ディーノが手紙を取り出して俺に手渡した。
封印と、妖気。
間違いなく、ギィ・クリムゾンの波動を感じる。
内容は、『ディーノの面倒を見てやってくれ』の一言。
どうやら間違いない。
この手紙を持っていた時点で、ディーノがギィを頼ったのは疑いようもないのだ。
どうやら俺は、ババ抜きのババを押し付けられたようである。
「な？」
な？
じゃねーよ！
イラッとしつつ、思案する。
面倒だが、ギィを敵に回すのは考え物だ。
ギィは魔王達の中でも別格だった。
少なくとも、今の俺が勝てるとは思えない。
ギィと事を構えるよりは、ディーノの面倒を見る方がマシだ。
この提案、受けるしかないか。
だが、遊ばせておく気はない。
客人として招まねいた覚えもないし、悪い前例を作りたくもない。
そこでふと思い出す。
コイツはラミリスには頭が上がらないようだった。
ラミリスが人手を欲しがっていたし、丁度良いタイミングだったのかも。
このディーノという魔王も油断ならぬ相手だが、冗談でも俺に仕えたいと言ったのだから、それを精々せいぜい利用させてもらうとしよう。
ディーノをラミリスの助手にする。
俺はそう決めて、ニヤリと笑いながら口を開いた。
「よし、わかった。が、お前にも働いてもらうぞ？」
「何だと!?」
何だと!?じゃねーっての！
さっき、「何なりとご命令を！」って言ってただろうがよ。
俺は内心の苛いら立だちを誤ご魔ま化かしつつ、ディーノに仕事内容を説明する事にした。
「まあ、働くといっても仕事内容は簡単なものだ。ラミリスの助手をお願いしたいんだよ」
「ラミリス？
アイツもここにいるのか？」
「ああ。俺の仕事を色々と手伝ってもらってる」
「はあ？
アイツはずっと迷宮に引き篭こもってて、俺の同類だと思っていたのに……」
ディーノは勝手に、ラミリスを仲間認定していた模も様よう。
気持ちはわかるが、今のラミリスは意外と働き者なのだ。
「アイツは結構楽しそうに、俺の仕事を手伝ってくれてるよ。俺も早く開発に専念したいんだけど、色々と忙しくてね。アイツがいてくれて、非常に助かっているのさ」
本人に言うと図に乗るから言わないけど、これが俺の本心だった。
ディーノは暫しばらく絶ぜっ句くしていたが、恐る恐るという様子で俺に問いかけてきた。
「そ、それで、仕事って、俺に一体何をさせる気だ？」
メチャクチャ嫌そうだな。
ここで説明しようと思っていたが、これは駄目かも。
実際に働きながら、その場でわからない事を教える方が良さそうだ。
「まあ、そんなに難しく考えず、とにかく出来る事だけでいいさ。先まずは職場に案内するよ」
「む、むぅ。わかった。俺に期待するなよ？」
「ん？
ああ、やる前からそんな事を言うなっての。まあ、多分大丈夫。ラミリスの指示に従うだけになると思うよ」
俺は一抹の不安を感じつつ、ディーノを百階層の私設研究所へと案内する事にしたのだった。
＊地下百階層に直接飛ぶと、ヴェルドラが守る部屋を抜けた先に出る。
挑戦者を待ち受ける大部屋と、それに続くヴェルドラの私室の二部屋。
そのどちらからも、ヴェルドラの気配はしなかった。
どこに行ったのやら。
まあ、また遊び歩いているのだろう。
「おいおい、何でここはこんなにも魔素が濃いんだ？」
「ああ、ここがヴェルドラの部屋だからな。入るなよ？
アイツは我わが侭ままだから、この部屋の物を勝手に触ると怒るんだよね」
「はあ？
ヴェルドラってココに住んでるのかよ!?
魔王達の宴ワルプルギスの時から気になっていたんだが、お前とはどういう関係なんだ？」
「友達だよ、友達」
「単なる知り合いではなさそうだと思っていたが、友達って……。まあ、それはいいとして」
眠たそうな目をしたディーノだったが、俺の返事が予想外だったようで、その目が少し見開かれていた。
「そうか、このラミリスの迷宮に隠れていたから、ヴェルドラの反応が急に消えたように感じたのか……」
「ああ、それは違うよ。反応が消えたのは、ヴェルドラが魔素のコントロールを覚えたからだな。アイツ、以前は妖気オーラが駄々漏だだもれでさ、魔素も垂れ流しだったみたいだからね。今みたいに大勢の人を呼ぶつもりだったから、そんな状態では不ま味ずいだろ？
だからアイツには、自分の妖気オーラをコントロール出来るように練習してもらったのさ」
「はああ？
勝かっ手て気き侭ままに放ほう浪ろうし、ジュラの大森林の王者になったヴェルドラが、か？
というか、俺でも感知出来ないほど完璧に、妖気オーラを抑え込めるようになっただと!?
あのヴェルドラが？」
そんな簡単に言うなよ──とばかりに、ディーノが俺に食って掛かってきた。
と言われても、それが事実なのだ。
「え？
ああ、結構簡単に応じてくれたよ。じゃなきゃあ、この町の住民の大半が大変な事になってただろうし」
「いや、だからって……。あの膨大な魔素エネルギー量を誇ほこるヴェルドラが？
〝勇者〟に封印されるまでずっと妖気オーラを垂れ流してて、空飛ぶ大災害と恐れられた暴君が、だぜ？」
酷ひどい言われようだが、事実なんだろうな。
ルミナスの一件もあるし、アイツ、本当に碌ろくな事をしていなかったみたいだ。
「まあ、アイツも少しは変わったんだろ。今では、俺が頼めばある程度の言い分を聞き入れてくれるし、そんなに我侭ではないぞ？」
「さっき我侭だって文句言ってたじゃねーか！」
あれ、そうだっけ？
《解。言ってました》そ、そうだったか。
「我侭だが、そこまで酷くはないって話だな。それよりも、妖気オーラのコントロールだけどね」
こういう場合は、さっさと話を変えた方がいい。
俺はディーノに、ヴェルドラを解放した際の出来事を語って聞かせる事にした。
「妖気オーラについては、『その方がかっこいい』と煽おだてたら、結構頑張って練習してくれたよ。付き合う俺も大変だったんだけどな」
苦労はしたが、その甲斐はあった。
あのままのヴェルドラは人前に出せなかったし、仕方なかったとも言えるけど。
そんな俺に感心したのかして、ディーノの俺を見る目が変わったような気がする。
「そ、そうなのか？
流石だな、リムル。やはりお前は、俺が見込んだだけの事はありそうだ」
いやいや、君の場合、俺にタダ飯をたかろうとしただけだよね？
かっこよく言っているが、それで騙される俺ではないのだ。
「しかし、あのヴェルドラを手懐けるとは、本当に大したもんだよ」
しきりに感心するディーノ。
だが、我侭というなら、ミリムの方が上だ。
そんなミリムだって、フレイには頭が上がらぬようだし。
誰しも、苦手な人物は存在するものなのだ。
「我侭なのはヴェルドラだけじゃないしな。ミリムだってさ──」
と、俺はミリムとの出会いからその理不尽ぶりを、ディーノへと語る。
ミリムがここにいないからこそ言える本音であった。
ここ最近受けたミリムからの迷惑話を、俺は惜しみなくディーノへと披露した。
ついでに、ヴェルドラのやらかしも語って聞かせ、どちらが酷いと思うかディーノから意見を聞こうと考えた。
色々と語る俺。
ディーノはそれを聞いて何やらショックを受けたようで、途中から話半分も聞いていない様子だった。
ミリムとヴェルドラ、どちらが酷いか意見を聞きたかったけど、結局それは聞き出せなかったのだった。
＊そんなこんなで、ディーノを連れて俺の研究所に到着した。
中を見回すと、今話題にしていたヴェルドラが、忙しそうにラミリスを手伝っていた。
今日は真面目に、働いていたようだ。
ラミリスに扱こき使われているが、意外にもマメな竜である。
「ヴェ、ヴェルドラが働いている……だと!?」
「な、言っただろ？」
ヴェルドラは文句を言いつつも、結局はラミリスを手伝ってやっている。
師匠と呼ばれて悪い気がしないのか、ヴェルドラは案外ラミリスに甘いのだ。
俺の頼みも同様で、最後には手助けしてくれるのだ。
上手く煽てればもっと簡単なので、俺はチョロゴンさんと呼んだりもしているのだった。
九十五階層で聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスの改造を手掛けていたハズのベスターまでいる。
人手が足りないと言っていたから、先ずは俺の依頼を優先させる事にしたのだろうか？
ラミリスとヴェルドラは悪い笑顔で楽しそうだが、ベスターはグッタリとして元気がないようだ。
大丈夫だろうかと、少し心配であった。
「ちぃーっす。どう？
研究は進んでる？」
軽く挨拶しつつ、中へと入る。
ベスターは書類に書き込む手を止めて、俺を見て立ち上がった。
「これはこれは、リムル様」
「ああ、そのまま。ところで大丈夫か？
何かやつれているように見えるけど？」
「大丈夫、と申したいのですが……ここは、心臓に悪い研究が行われており……」
んん？何か言いにくそうだな。
俺はベスターに問い返そうかと思ったが、その前にヴェルドラが話しかけてきた。
「おう、リムルよ。我もここで手伝ってやっているのだ。ラミリスがどうしてもと頼むので、仕方なく、だがな」
「助かる。実際、手が足りてないみたいだし」
俺の研究は極ごく秘ひ扱あつかいである。
九十五階層から人を呼ぶ訳にもいかないし、信用の置ける者にしか──違うな。
煩く文句を言わない者にしか、見せたくないのだ。
何しろ、大量の依より代しろを用意して、それらに悪魔族デーモンを宿らせる予定なのだから。
研究以前の話として、軍事的な脅きょう威いとして認定されかねない。
他国には黙っておくのが無難であろう。
「やっほー！リムル、待ってたよ！
師匠に手伝ってもらって色々大助かり。でもでも、早く補ほ充じゅうの人員を増やして欲しいワケ！」
「そう言うと思って、今日は手伝いを連れて来たよ。ラミリス、お前も知ってるだろ？
俺達と同じく魔王であるディーノさんが、今日から我々を手伝ってくれるそうだ。色々と彼を頼るといい」
ディーノには学問的な知識はないだろうけど、力作業とかは大丈夫だと思う。
そもそも、研究開発の助手を素人が出来るとも思えない。
なので、物を運んだり、データの収集を手伝ったりが精々だろう。
だが、そういう単純作業を行う者も必要なので、それなりに役立つと思うのだ。
ディーノは珍しそうに周囲を見回していたが、俺に紹介されて挨拶をした。
「ディーノと言う。お前達は知ってると思うが、一応、魔王の一柱ひとりだ。働きたくはないが、仕方なく手伝う事になった。ヨロシクな」
何というか、やる気の感じられない挨拶である。
だが問題ない。
手伝いくらいならやってくれそうだ。
一通りの挨拶を行い、ベスターがここにいる理由と、これまでの状況報告を受けた。
ベスターがここ──百階層にある俺の研究所にいたのは、やはりラミリスに拉致されたからだった。
予想通り、手が足りないからとベスターの研究を中断させて、俺の研究を優先させる事にしたらしい。
ベスターの都合などお構いなく、ラミリスが頼み込んだみたいだ。
だが、それも仕方のない話だった。
書類整理やデータ収集のような、細かい作業をする人間が欲しかったのだと。
ベレッタは、力作業で手一杯。
トレイニーさんは、迷宮の管理やラミリスの身の回りの世話がある。
ヴェルドラはそういう作業は一切手伝ってくれないらしく、そこで目を付けたのがベスターだったのだ。
「聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスは良かったのか？」
「うーん、良くはないけど、こっちの作業が終わればトレイニーちゃんの姉妹達にも身体が手に入るじゃん？
だったら、それから開発しても問題ないと思ったワケよ」
なるほど、それは確かに合理的な考えだ。
「大変だったな、ベスター」
そう声を掛けてやると、ベスターは諦めたような、それでいて子供のような笑みを浮かべた。
「私としましては〝魔装兵〟の完成に未練があったのですが、こちらの研究も、これはこれで……」
どうやら、ベスターとしては複雑な心境みたいだな。
文句を言いたい気持ちと、この研究にかかわれる喜びと。
研究者として、ベスターにも葛藤が生じているようだ。
そうした葛藤が、ベスターを一回り大きく成長させているらしい。
さっきも、ディーノが魔王と知り驚きょう愕がくの表情を浮かべたが、一瞬で平静に戻っていた。
色々な事に驚き過ぎて、動じぬ心を身に着けている様子である。
彼は有能なので、自分自身の研究に打ち込みたいのではないかと思ったのだが……どうやら、それは違ったようだ。
ベスターがやつれていたのは、ここでの研究内容が原因だった。
「是非とも、このままここで研究を続けさせて下さい。リムル様が造ろうとしておられるこれらの素体、その完成をこの目で見届けたいのです。毎日のように新鮮な驚きがあり、寝る間も惜しいほどですぞ！」
と、興奮を隠そうともせずに、俺に訴うったえかけてきたのである。
ベスターがやつれていた原因は、単なる寝不足だったのだ。
魔法による体調回復リフレッシュもあるのだが、万能ではない。
寝ずに過ごせる訳ではなく、最低限の休養を取る必要がある。
ベスターには、強引にでも休息を取らせる事にした。
タイミング良くディーノが助っ人に来たので、ベスターが寝ている間の雑ざつ務むをディーノに任せる事になったのだった。
てな訳で、ディーノにはベスターから仕事内容の説明をさせた。
仲良くやってくれたらいいけどね。
ベスターは相手が魔王でも物もの怖おじせず、手際よく説明を行っている。
「それではディーノ殿、早速ですが、私の手伝いをしてもらいましょうか」
「え……？」
「え、ではありません。さあ、時間は有限ですぞ！」
「でも、俺は魔王でね？」
「だから？」
「だから、って……」
ふう、と一つ溜ため息いきを吐き、ベスターは据わった目でディーノを見据えた。
「いいですかな？
ここでは、魔王とか関係ないのです。見なさい。ヴェルドラ様やラミリス様も、楽しそうに働いておられるでしょう？」
「いや、それはそうみたいだけど──」
「納得して頂けたようで何よりです。さあ、それでは始めますぞ！」
「──はい」
強いな、ベスター。
少し様子を見ていたが、大丈夫そうだ。
安心して任せる事にしたのである。＊
さて、気になる研究成果だが。
ディアブロからの頼みとはいえ、千体もの依より代しろを造るとなると骨が折れる。
ベレッタと同様の魔鋼製の人形を作成し、『智慧之王ラファエル』で複製する案もあった。
しかし、それではどうも味気ない。
かと言って、チマチマ手作りするのは論外だ。
そこで俺は、またまた凄い案を思いついた。
それこそが、大量生産可能な施設なのである。
俺が用意したのは、直径一メートル、高さは三メートルにも達する透明な強化ガラス製の円筒カプセルだ。
正式名称を、培ばい養ようカプセルという。
その名の通り、中で魔物等を育成するのが目的だった。
そのカプセル内は溶液で満たされているが、それは俺が『胃袋』内部に取り込んでいた、〝封印の洞窟〟の地底湖で採取した水である。
高濃度の魔素を大量に含がん有ゆうしているので、〝魔水〟と呼称している。
薬効を薄めたり補強したりと、様々な用途に利用出来る便利な代物なのである。
培養カプセルには魔素注入口が取り付けてあり、魔素を注ぎ込む事が可能だった。
魔水の濃度調節を行い、魔物の発生を促うながすのだ。
魔水の濃度が低下すると、自動で魔素が注入される。
そして、一定の状態を保てる仕組みになっていた。
用意した培養カプセルは千基。
準備が整った後で、これだけ用意するなら、素直に人形を千体用意する方が楽だったのでは──なんて思ったが、そこは気にしたら負けである。
大事なのは、浪ろ漫まん。
準備している時はノリノリだったし、俺は後悔など微み塵じんもしていないのだ。
培養カプセルが立ち並ぶ広間。
壮そう観かんである。
魔物が発生するには、特定の条件を必要とする──というのも、最近の研究結果で判明していた。
培養カプセル内をどれだけの濃度の魔素で満たしても、魔物が発生する事はない。
しかし、何らかの因子が混入すれば──その因子を強化した姿をした魔物が生まれるのである。
具体的に言おう。
培養カプセル内にヘビを入れたなら、そのヘビは魔素によって死んだ。
しかし、その肉体は溶けて魔水と混じり合い、嵐蛇テンペストサーペントとなって生まれ変わったのだ。
いきなりA-ランクの魔物が生まれた訳だ。
この培養カプセルがどれだけヤバイ代物なのか、これで理解出来るだろう。
こうして、培養カプセル内で発生した魔物は、自然発生のものよりも数段強くなると証明された。
一定以上の濃度を維持しているからか、強靭な肉体を有して生まれるのだ。
ただし、肉体が崩壊して直ぐに死ぬ個体もいる。
安定するかどうかは運次第であった。
まだまだ改善の余地はあるが、俺はこの性質を利用して、千体の依より代しろを生産しようとしていたのだった。
「それで、経過はどうだ？」
「バッチリよ！
それでね、アタシの方も、かなり研究が進んだのさ！」
「ほう？それは楽しみ──って、何だこれッ!?」
俺は中に漂うモノを見て、噴き出しそうになった。
予想とはまるで異なる、凄い代物がそこにあったのだ。
俺の考えでは、骨格だけを魔鋼で作成し、それを培養液につけておく。
そうすると、その骨を媒体として人型骨魔人形ボーンゴーレムの素体が形成されるハズだった。
骨格は人造物なので肉体が崩壊する可能性も少なく、魂が宿る事はない。
骨に水中の魔素が結晶化するだけであり、自我を持つ可能性もゼロだと考えていたのだ。
ベレッタの時と違い、精密な造形を施ほどこす必要もない。
宿った悪魔達がその魔素を利用して、勝手に姿形を整える事だろう。
そう考えていたのだが……。
千にも及ぶ培養カプセルの中に浮かんでいたのは、人型骨魔人形ボーンゴーレムの素体で間違いない。
だが、その各部位に、色々な措そ置ちが施されていたのである。
一番目立つのは、その心臓部だ。
胸の中央に、心臓の代わりとなる〝精霊魔導核〟が脈動していたのである。
「これは……」
「アタシのアイデアさ！
強力な核があれば、魔物はもっと強靭になると思ったのよさ」
ニコニコ笑顔のラミリスが、事もなげにそう答える。
簡単に言うけど、千個もの〝精霊魔導核〟を用意するのが大変だっただろうに。
俺なら時間をかけずに作れるけど、興味と熱意がなければ面倒に思えてやる気が起きない。
だからこそ、もっとも簡単な手法を選択したのだが、ラミリスはそれでは納得しなかったみたい。
地道な作業を繰り返し、千体分用意したようだ。
しかもこれ、〝擬似魂ギジコン〟まで組み込まれている。
その上、サリオンの人造人間ホムンクルスに憑ひょう依いする技術まで流用されているようだ。
ベレッタなんかは、肉体となる依より代しろに簡単に憑依していた。
しかし、トレイニーさんの姉妹達では、そうは上う手まくいかないかも知れない。
そう考えると、〝擬似魂ギジコン〟を利用するのは正解であろう。
ただし、それには膨大な手間暇がかかる訳で……。
そりゃあ、人手も足りない訳だ。
「ラミリス様の発想は、素晴らしく興味深いものでした。これを見ては、私としても協力せざるを得ませんとも」
と、ベスターが遠い目をして述べる。
そりゃあね。これだけの数があれば、データは取り放題だろうさ。
拳こぶし大の〝精霊魔導核〟は、どれを見ても上品質であった。
それが俺の作った骨と融合した事で、当初の設計思想と異なった変化を遂げている。
金属骨には呪じゅ印いんまで施され、魔素が骨を包み込むように筋組織を具現化し始めていた。
魔物が発生する過程を、より詳しく観察している気分である。
なるほど、ベスターが寝る間も惜しいと言う訳だ。
「どうよ、面白いでしょう？」
「クアッハッハッハ、リムルのその顔が見れただけでも、収穫としては上々であったわ！」
嬉うれしそうなラミリスとヴェルドラ。
「いや、確かに面白いけど……これって、本当にラミリスのアイデアか？」
「あったり前じゃん？
どうよ、どうなのよさ!!」
そう叫び、偉そうに胸を張るラミリス。
うむ、自慢していいよ。
これは確かに凄い。
ラミリスは一見すると馬鹿っぽいが、実は頭がいい。
精霊工学は完璧のようだし、魔導科学も勉強中で、九十五階層に何度も足を運んでいるという。
長く生きているだけあって、物理法則は習得済み。
とても意外だが、研究者の資格を十全に有しているのだ。
その見た目に騙されてはならないのである。
「いや、これは凄いな。これ全部手作業だと、滅め茶ちゃ苦く茶ちゃ大変だっただろ？」
「まあね。ベレッタみたいに球体関節じゃなくて、人の骨格を模しただけの人形だけどさ、こうやって疑似的な心臓を用意すれば、カプセル内の魔素が馴染んで凄い魔素エネルギー量を得られると思うんだよ！」
そう力説するラミリスに、俺はうんうんと頷うなずいた。
確かにこれならば、俺が想定していたよりも強靭な肉体が造れそうだ。
それも、とびっきりの。
培養カプセルの中に浮かぶそれらを眺めつつ、その能力を予想してみた。
恐らくだが、Ａランクの中でも上の方に位置する魔素エネルギー量になりそうだ。
それが千体。
よくぞこれだけ、〝精霊魔導核〟や〝擬似魂ギジコン〟を用意したものである。
本当に凄いと、俺は心底感心したのだった。＊
ディーノが来てから数日過ぎた。
まだディアブロは戻らないが、もうそろそろ帰ってきそうな予感がする。
さっさと依より代しろを完成させるべく、俺は今日も研究所へと向かった。
今日も騒がしく、ラミリスとヴェルドラが言い合いをしていた。
「だからあ、成長を促進させる為に、師匠の魔素を直接注入して欲しいのよ！」
「だがなあ、そんな真ま似ねをして、コレが壊れたらどうするつもりだ？
リムルから怒られるのは我ではないか」
また何かやってるな。
面白そうだし、隠れて様子を窺うかがう。
ここ最近の俺の気配遮断もなかなかのもので、ヴェルドラも俺が来た事に気付いていないみたいだしね。
「これだけあるし、大丈夫だって！
それにさ、師匠がリムルに頼もうとしている件、アタシも口くち添ぞえするから。だから、お願い！」
ラミリスはどうやら、魔素の供給をヴェルドラに頼んでいるようだ。
相変わらず仲の良い事で、微笑ほほえましい。
しかし、ヴェルドラが俺に頼みたい事って何だろう？
まるで思い当たらないので、少し気になるね。
「仕方あるまい。例の件、貴様からも頼むぞ」
「うんうん、任せて！」
どうやら話はまとまったらしく、ヴェルドラは「うむ」と頷いた。
勿もっ体たいぶっている割に、その顔は楽しそうである。
ラミリスにそそのかされたのもあるだろうが、最初から乗り気だったのだろう。
培養カプセルに向けて手を翳かざすヴェルドラ。
そして、「そりゃあ！」と意味ありげな大声を上げつつ魔素を注入していく。
培養カプセル内には、異常な濃度の魔素が渦巻いている。
その凄まじい圧力を見れば、確かに施設を壊しそうな勢いがあった。
大丈夫かよ、あれ？
と、俺は内心で心配しつつも、黙って様子を見守る事にした。
壊れたら、壊れた時の事。
それよりも、ラミリスが何をしようとしているのか気になったのだ。
容器内では、魔鋼製の骨に結晶化した魔素が纏わり付き、筋肉のように変化していた。
ここまでは智慧之王ラファエル先生の計算通りであり、予定通りの結果である。
しかし今、ヴェルドラが魔素を直接注入した事で、想定外の出来事が生じようとしていた。
大量の魔素が骨に浸しん透とうし、その組成を変化させていく。
「あれ？
思ってたのと違う……」
というラミリスの声が聞こえた。
まあね、実験なんてそんなもんだ。
骨の性質は既に魔鋼とは呼べなくなっていた。
金や銀は混ざっていないので、神輝金鋼オリハルコンや魔銀ミスリルではない。
しかし、その強度は究極の金属ヒヒイロカネとまではいかなくとも、オリハルコンに匹敵しそうなほど高まっている。
それ以上に気になるのは、金属でありながら息いき衝づくように見えるのだ……。
《解。生体魔鋼アダマンタイトの一種です。
個体名：ヴェルドラの波動にて変質した模様。
仮称するなら、竜気魔鋼ドラゴタイトでしょう》
なるほど。
ラミリスは依より代しろの完成を早めようとしたみたいだが、結果としては面白金属を発見しただけで終わったようだ。
いや、まだ終わっていないな。
「ちょ、ちょっと師匠!?ストップ、ストーップ!!」「ぬ？
ぬおおぉ、カプセルにヒビがぁ!?」
大騒ぎするラミリスとヴェルドラ。
凄いんだか、凄くないんだか、今の二人を見ているとわからなくなる。
「何をやってるんだ、お前ら？」
俺は事態を収拾すべく、隠れるのを止やめて二人の前に出向いたのだった。
培養カプセルを修理し、コーヒータイムである。
ベスターとディーノも呼び、皆でコーヒーとケーキを楽しむ。
用意してくれたのは、樹妖精ドライアドのトレイニーさんだ。
「チッ、今せっかくいいところだったってのに……」
「あっ、ケーキ要らなかった？
じゃあ、これはラミリスに──」
「ごめんなさい。嘘です。いや、本当だけど、ちょっと口が滑りました」
仕事の邪魔をされたからか、ディーノは不機嫌そうだった。
しかし、俺がケーキを取り上げようとすると、途と端たんに手の平をクルクルさせて、俺に媚こびたように頭を下げる。
それでいいのか、ディーノさん？
〝眠る支配者スリーピング・ルーラー〟の名が泣くぞ……。
だがまあ、真面目に仕事に取り組んでくれているようだし、俺としては一安心だ。
ベスターとディーノは、二人で実験に取り組んでいた。
千基もある培養カプセルの情報を記録しつつ、その息抜きとして、クロベエが完成させた孔あな空き武器の性能を二人して確認していたらしい。
俺がここで自慢したのが原因だ。
上手くいけば聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスの改造にも役立つからと、ベスターが嬉々として組み合わせの研究を始めたのだと。
俺がサンプルとして渡した幾つかの魔玉コアを使って、ディーノが実際に使ってみる。
それを、ベスターが丁寧に記帳するという流れ。
休憩しようと呼びかけたら不機嫌になった事からもわかる通り、ディーノもこの実験にノリノリであった。
これは仕事だが、遊びと紙一重である。
働きたくないとか寝言をほざいていたが、ここの職場では知らぬ間に働かされている事もあるだろうな。
仕事は楽しくするのが一番なのだ。
さて、と。
一服したところで、俺はラミリスに向き直った。
「それでラミリス、何でそんなに慌てて、依より代しろを完成させようとしたんだ？」
ズバリと核心を問う。
「あ、えっと……」
言い淀よどむラミリス。
そんなラミリスを庇かばうように、トレイニーさんが俺の前に出た。
「お待ち下さい、リムル様。ラミリス様は、私の妹達、そして仲間達の為に、尽力して下さっていたのです！」
別に責めるつもりはなかったのだが、俺がラミリスを怒ると思ったようで、トレイニーさんが必死になって言い募つのった。
普段が普段だからね。
でも、トレイニーさんはラミリスに対して甘過ぎるのだ。
「いや、理由が知りたかっただけで、怒ってませんよ。で、どうなんだ、ラミリス？」
俺は、トレイニーさんが安心するように宥めてから、ラミリスに理由を問うた。
「うーん。冷静に考えると、焦り過ぎてた。アタシはさ、アタシを慕ってくれる子達に、早く自分の身体を持ってもらいたかったんだよ。そしたらさ、あの子達も喜ぶし、アタシ達も人手が増えて大助かりじゃん？」
気まずそうに答えるラミリス。
なるほど、ラミリスの言い分は理解した。
樹妖精ドライアドならば、肉体がなくても迷宮内での活動が可能だ。
しかし、樹人族トレントには無理だ。
自分の本体である樹木近隣ならば姿を現せるが、目の届かない距離までは移動出来ないのである。
そもそも、肉体がなければ魔力が垂れ流しになり、負担が大きいのだ。
樹妖精ドライアドだって、自分の本体から離れ過ぎると、極端にその力が大きく減少するのである。
Ａランク魔物の中でも上位という、上位魔人よりも強い樹妖精ドライアドでさえもそうなのだから、下位種族である樹人族トレントに多くを望むのは酷であった。
ラミリスは、この培養カプセルの中の人形を利用すれば、樹妖精ドライアドだけではなく樹人族トレントも自由行動が可能になると考えた。
そこで、俺にバレぬように何体かちょろまかそうと考えたのだろう。
「そういう事なら相談しろよ。ディアブロはまだ帰って来てないし、そもそもアイツ、どれだけの数の配下を連れて戻るか不明だしな。足りなければ後から作ってもいいし、先に樹妖精ドライアド達の肉体を用意しようか」
「いいの？」
「勿もち論ろんだよ」
「ありがとう、リムル!!」
ラミリスが嬉しそうに、俺の周りを飛び回る。
でも、これは俺の為でもあるのだ。
人手は確かに足りていない。
トレイニーさんの姉妹やその他の樹妖精ドライアド達には、迷宮運営の方で頑張ってもらっている。
そっちはそっちで大変なので、余力がないのが現状だった。
このままでは、皆が過労になってしまう。
何しろ、迷宮は昼夜問わずに運営されているのだから。
その為、早期に交代要員を補充しなければと思案していたのだ。
この依より代しろを使えば、樹人族トレントだってＡランクになる。
十分に迷宮内での活動が可能になるだろう。
それに、万が一肉体が破壊されたとしても、憑依しているだけの彼等は安全であった。
思念が届く距離──即すなわち、ラミリスの迷宮内限定となるだろうけど、それで十分なのである。
そして、樹妖精ドライアドの方はというと。
「そうだな、トライアさんやドリスさん、それに、アルファ達には、トレイニーさんと同様に霊樹人形妖精ドリュアス・ドール・ドライアドに──」
「──ッ!?」「うん？」
「宜よろしいのでしょうか？」
俺が提案を言い終える前に、トレイニーさんが脅威の速度で食い付いてきた。
「いいの、リムル？」
状況に取り残されているディーノ達を放置したまま、ラミリスまでソワソワしつつ俺に問う。
「いいのって、何が？」
「だからさ、霊樹人形妖精ドリュアス・ドール・ドライアドに進化させるのって、かなりの労力が必要なんじゃん？」
「まあな。だけど、彼女達にはお世話になってるからな。今後とも迷宮運営に協力してもらいたいし」
「ですがそれは、私共もこの地に住まう場所まで与えて頂いておりますし……。リムル様に協力すると決められたラミリス様に従うのは、配下として当然の事ですから」
俺がラミリスに答えると、それを聞いたトレイニーさんが申し訳なさそうにしていた。
だが、迷宮内での仕事を手伝ってもらって、こちらとしても大助かりなのだ。
その礼も込めて、樹妖精ドライアドに進化した者達には、自立型になる機会を与えてもいいと思った。
手彫りで人形を削り出す必要はあるが、美女や美少女の人形ドールを造るのは、ある意味で趣味みたいなものである。
ディアブロの為に用意する肉体を流用しようと思っていたけど、それは何だか味気ない気がしたのだ。
やはり、樹妖精ドライアドには、木製の身体の方がいいだろうと思う。
「いやいや、助かってるのは本当だし。これからも宜しくお願いしたいって事で、遠慮なくどうぞ。ここの依より代しろに憑依するか、本体を削り出して霊樹人形妖精ドリュアス・ドール・ドライアドに進化するか、本人に選ばせましょう」
と、俺はトレイニーさんに提案した。
嬉しそうに頷くトレイニーさん。
その横で、「ちょっと、何でアタシよりもトレイニーちゃんに丁寧に話してるワケ？
納得いかないんですけど……」とラミリスがぶちぶち言っていたが、それは軽くスルーしたのだった。
＊休憩を終え、ベスター達が作業を再開する。
「どうやらここは、俺の理解が及およばぬ場所らしい。だが、面白い。俺は俺の仕事を全うするとしよう。行こうか、ベスターさん」
「了解ですぞ、ディーノ様」
などと、ディーノが働いている事を強調しつつ、ベスターを引き連れて去っていった。
アイツ、よっぽど働いた事がないんだな。
ダメ人間だったのが丸わかりであったが、ここで頑張ってくれているのだからそれで良かろう。
それでは、俺も早速自分の仕事に──
「待て。リムルよ、頼みがある。ラミリスよ、約束を果たす時である！」
チッ、面倒な事を言い出しそうだから、さっさと逃げようと思っていたのに。
ヴェルドラのヤツ、休憩が終わる頃合いを見定めていたようだ。
「……頼みって、何だ？」
俺は嫌々ながらも、ヴェルドラに向き直って問いかけた。
「うむ、実はな──」
「師匠はね、助手が欲しいって言ってたのよさ。人手が多いのは大歓迎だし、アタシからもそのう、お願いしたいかな、なんて……」
はい。嫌な予感、的中しました！
また面倒な事を……。
この人手の足りない現状で、ヴェルドラの遊び相手なんて増やせる訳がない。
「いやいや、皆も忙しいからさ、お前の相手をしている暇は──」
リムルよ、貴様は勘違いしておる。我だってラミリスの手助けをしたり、迷宮の守護をしたり、大切な仕事を抱えておるのだ。そんな我を労ねぎらう存在、我を褒めたたえて癒やす助手なる者がおっても、罰は当たらぬと思うのだよ」
そう力強く説くヴェルドラさん。
ラミリスもうんうんと頷いているのだが、さっきの会話を盗み聞きした俺としては、律りち儀ぎだなとしか思わない。
そもそも、ヴェルドラの相手を任せられるような人材に心当たりはないし、やはり諦めてもらうしかなさそうだ。
「いやー、残念だけどさ──」「待て待て待てェ──ィ!!」
またも話を遮られた。
ヴェルドラとしても譲れないのか、今回はかなり必死に食い下がってくるな。
「実はな、我には貴様の『胃袋』にいた頃から、友と呼べる存在がいるのだよ。ソイツにも是非とも、この肉体を一つ与えてやりたいのだ」
突然そんな事を語るヴェルドラさん。
俺には全く心当たりがないけど、どういう知り合いなのだろう？《解。
上位精霊イフリートである、と推測します》
は？
何でヴェルドラが、イフリートと友達に？
《告。
当時、個体名：ヴェルドラによる介入で、イフリートも同じ隔離場所へと『捕食』しました》
つまり、智慧之王ラファエルさんによると。
俺がシズさんから喰くったイフリートは、『胃袋』内でヴェルドラを隔離していた空間へと勝手に運ばれたらしい。
イフリートの情報を奪うには何の問題もなかった為、当時『大賢者』だった智慧之王ラファエルさんも、特に抵抗する事なく黙認したのだという。
俺からしても、何も不都合はなかったしね。
それどころか、今その話を聞くまで気付かなかったくらいだし。
で、俺の知らぬ間に、ヴェルドラとイフリートは仲良くなったみたいだ。
「そうか、イフリートを復活させてやりたいんだな？」
「クアハハハ！流石はリムル、話が早いな！」
嬉しそうなヴェルドラさん。
俺としては、ちょっぴり複雑な気分だ。
イフリートはシズさんとの相性が最悪だったし、そもそも魔王レオンの配下だった。
そんな彼を復活させたとして、果たして素直に仲間になってくれるのだろうか？
そんな考えが頭をよぎり、軽々しく「いいよ」と頷けなかったのである。
「うーん……」「だ、駄目なのか!?」
「リ、リムル、アタシからもお願い！師匠の願いを叶かなえてあげて欲しいのよさ！」
ヴェルドラは悲しそうな顔をするし、ラミリスからも頼まれた。
まったく、困った話である。
やはり厄介な事になったと、俺は頭を抱える。
正直言って、人手は欲しい。
しかし、俺としてはイフリートを解き放つのは、やはり不安なのだ。
イフリートはあれでも、下手な上位魔人などより余程強いのだ。
俺達なら勝てるとは言え、暴れられたら大変だし、レオンの下に逃げられる可能性だってあった。
寝た子を起こすような真似をしたくない──そう思ったとしても仕方ないだろう。
「でもさあ、イフリートは元々、魔王レオンに忠誠を誓っていたみたいだし……復活させても、お前の助手になってくれるかわからないだろ？」
「む？
ふむふむ、なるほどな。その点に関しては大丈夫だ。我の熱意が通じたから、イフリートのヤツも快く助手になりたがっておるわ」
本当かよ、おい。
ヴェルドラは一瞬、誰かと語り合う素振りを見せていた。
その相手は間違いなく、イフリート本人だ。
つまり、俺の中にいるハズのイフリートと、どういう手段を用いてか、会話する事が可能みたいである。
「お前、今、イフリートと語り合っていたよな？」
「うむ。我に不可能などないゆえに」
「師匠は凄いんだよ。イフリートに頼んで、魔導列車用に大量の火炎蜥蜴サラマンダーを召喚させたんだから！
だからさ、今後の事を考えても、イフリートに仲間になってもらう方がいいと思うんだって」
なんと、そうだったのか。
確かに、迷宮内だけなら、ラミリスがいれば精霊召喚は容易だ。
しかし、各方面で魔導列車の運用が始まれば、サラマンダーを統率出来る者がいる方が安心だろう。
ぐぬぬ、利益的な面では反論の余地がなくなってきた。
それに、ヴェルドラがイフリートの面倒を見ると断言している。
ならば俺としては、ヴェルドラを信じるのが正解かな。
「わかったわかった。そういう事なら許可するけど、ちゃんと最後まで責任を持てよ？」
「おお、任せよ！」
「良かったね、師匠！」
ペットを買いたいとねだられた気分だ。
まあヴェルドラなら、無責任にイフリートを放ほう逐ちくしたりはしないと信じよう。
「それでは早速──」
「そうそう、リムルよ。暴風大妖渦カリュブディスの魔核の抜け殻がらが残っていたであろう？
アレは我の魔力の残ざん滓しであるから、我の力と馴染みやすい。イフリートは長らく我の妖気オーラを浴びておったから、アレを〝核〟にすれば良かろうて」
ヴェルドラが言うには、〝擬似魂ギジコン〟を使うよりも具合がいいだろうとの事。
《解。個体名：ヴェルドラの意見に賛同します》
智慧之王ラファエルも同意したのなら、俺に否やはない。
「オッケーだ。それじゃあ、イフリートに与える依より代しろはコレで決まりだな」
俺はそう言って、休憩前に修理したばかりの培養カプセルの前に立つ。
魔鋼製の骨が、竜気魔鋼ドラゴタイトという特異な金属に変化した代物。
コイツにはヴェルドラの魔素を過剰なまでに込めているので、生半可な魔物では耐えられないのだ。
その点、上位精霊たるイフリートならば、何とか耐えられると思うのである。
「おお、それは良い。ヤツも喜ぶだろうて」
ヴェルドラも同意したので、迷いなく実行に移す。
《告。
イフリートの残滓を確認、暴風大妖渦カリュブディスの魔核へと移行……成功しました。
続いて、魂の器の作成……竜気魔鋼ドラゴタイト製の依代よりしろへと『融合』します》
作業は一瞬にして終了した。
流石は智慧之王ラファエル先生、手慣れたものである。
そして──
俺やヴェルドラ、ラミリスが見ている前で。
イフリートの核を得た依より代しろが、その姿を急激に変化させる。
黒銀色に変化していた骨格に、みるみる内に筋肉が付き血が通う。
それらを守る皮膚の色は、ヴェルドラ同様に褐色だ。
長く伸びたうねるような髪は、艶のある黒をベースとして、燃え盛る炎のような赤が彩りを添えている。
そして、その瞳の色は金。
竜のような瞳孔は、深紅に輝いていた。
──って、どう見ても女性。
それも、かなりの美女である。
「おお、イフリートよ。ようやく肉体を持ち復活した気分はどうだ？」
あ、やっぱりこの美女がイフリートなのね。
精霊に性別があるのかどうかは置いておくとして、もっと精せい悍かんな感じの男性型だったように記憶しているのだが、この変化はどういう事だ？
「ヴェルドラ様、こうして現世にてまみえるのは初めてですね。そしてリムル様、私を復活させて下さり、感謝の念に堪えません」
俺の困惑を他よ所そに、イフリートがそう言って跪ひざまずいた。
レオンへの忠誠から暴れられるのではと恐れていたが、その心配は不要だったようで一安心である。
「お、おう。元気そうで何より。ところで、一つ聞きたいんだけど……」
「何なりと」
色々と聞きたい事はある。
だが、一番気になるのは──
「お前ってさ、前はもっとこう、戦いに向いたっていうか、動きやすそうな恰好っていうかさ……」
そんな大きな胸、なかったよね？
──という一言を言い出せない、小心な俺。
だって仕方ないだろう。
イフリートが、薄い布で要所要所を覆うだけの、インド風の物凄く色っぽい恰好をしているのだから。
脇や、ヘソや、内太ももが丸見えで、とんでもない色気を放っているのである。
「この姿ですか……」
そう言って、イフリートもなぜか溜息を吐いた。
「これは恐らく、ヴェルドラ様のせ──御意向のお陰かと」
今、確かに、「ヴェルドラのせい」って言いかけたよね？
ちょっと疲れたように見えるイフリートからは、苦労人の気配が漂っているようだ。
もしかするとコイツ、俺の『胃袋』の中で大変な苦労をしていたのではあるまいか。
考えてみればイフリートは、ヴェルドラとずっと二人きりで、逃げ場もなかったのだ。
さぞかし大変な目にあっていたと考えて、まず間違いないと思う。
「うむうむ。我のお陰で受肉を果たしたのだ。感謝の心を忘れるでないぞ？」
「──はい」
何だか諦めたように、イフリートは返事している。
「そのヴェルドラの御意向って、どういう意味だ？」
「む？」
「ああ、それはですね、私は炎の上位精霊なのですが、今は風の系統の力も扱えるようです。本来は深紅の髪色のはずなのに、漆黒の比重が大きいようですし。これから判断するに、ヴェルドラ様の御力の影響が濃く出ているのでは、と。それと多分、暴風大妖渦カリュブディスが女性型だった為に、このように変化したのだと愚考します」
《告。
正解です》
正解かよ!?
おいおい、勝手に性別まで変えちゃったのか。
俺に悪気はなかったので、どうか恨まないで欲しいものだ。
「そ、そうか。もしも不満があるなら──」
「不満など、とんでも御座いません。見た目はともかく、この姿は以前の私よりも遥かに強靭ですから」
ニコリと微笑み、イフリートはそう断言した。
ヴェルドラに振り回されるのに慣れているのか、適応能力がとても高いようである。
なんだかとても好感が持てる。
シズさんと融合していた頃とは違い、今のイフリートからは悪意をまるで感じないし。
「お前はその、俺を恨んでいるんじゃないのか？」
「いいえ、恨んでなどおりません。私もリムル様の内にて、ヴェルドラ様から様々な事を学びました。思えば私は、そして井沢静江シズエ・イザワも、使命感と責任感が強過ぎたのでしょう。互いに相反する考えを持ち、決して交じり合う事が出来なかった。もっと違った道もあったのではないかと、そう思わずにはいられないのです」
イフリートには、俺を恨む気持ちなど欠かけ片らもない様子だった。
それどころか、シズさんと理解しあえなかった事を後悔している節がある。
思わずしんみりしつつ、俺達は場所を移して今後について相談する事にしたのだ。
イフリートと様々な話をした。
やはり、かなり苦労したみたい。
親近感が沸わく。
ヴェルドラを任せるのに、これ以上ない適任者だと確信出来た。
魔王レオンへの気持ちは残っているとの事。
だがしかし、忠誠心とは呼べないらしい。
「今の私は、リムル様に一度敗北して殺されたようなものです。運良くヴェルドラ様に救われ、自我の消滅を免まぬがれましたが、既に以前とは別の存在になったと自覚している次第です。レオン様が偉大な魔王であるとは感じますが、今の私が仕えたいのはヴェルドラ様ですから」
と、キッパリと自分の意思を示して見せた。
信用出来ると俺は感じたし、ヴェルドラは最初からイフリートを疑ってもいない様子だ。
あれこれと悩む事もないだろう。
「わかった。それじゃあこれからも、ヴェルドラの助手として頑張ってくれ！」
「承知しました。この身命を賭として、ヴェルドラ様にお仕え致します」
やはり、イフリートは真面目だ。
シズさんの件で思う事がない訳ではないが、それはお互い様だ。
過去は水に流すとしよう。
そう考え、俺はイフリートを受け入れる事にしたのである。＊
「それで、リムルよ。一つ相談があるのだ」
まだ何かあるのか!?
これ以上の厄介事は御免なんだけど、聞かないと煩いだろうしな。
「何だね、ヴェルドラ君？」
「うむ！
実はな、イフリートに名前を授けてやりたいのだ。何しろ、イフリートとは個体名であって個体名ではない。精霊召喚：炎の巨人イフリートによって呼び出された炎の上位精霊は皆、〝イフリート〟と呼称されておるゆえにな」
むむ、思ったよりもまともな意見だった。
名前かあ、それは確かに必要かも。
だがしかし。
〝名付け〟とは、とても危険なものなのだ。
何度もそれで失敗している俺が言うのだから、間違いないのである。
「今のイフリートに名付けるとなると、かなり危険なんじゃないか？
お前の魔素エネルギー量は確かに膨大だけど、加減を間違うと大変な事になるぞ？」
多過ぎる魔素を与えると毒になるし、名付けた側も無事では済まない。
俺が今まで無事だったのは、運が良かったからに他ならない。
「クアハハハ。貴様なら、完璧な計算によって適量を導き出せるであろう？
我が過剰投与しそうになれば、〝魂の回廊〟を遮断して欲しいのだよ」
むう、確かにそれなら安全だな。
《告。お任せ下さい》
俺に危険がないからか、智慧之王ラファエルさんも簡単に了承してくれた。
「わかった、協力するよ」
「おう、そう言ってくれると信じていたぞ！」
という事で、イフリートに名付ける事になった。
「イフリートよ、貴様は今日より〝カリス〟と名乗るが良い!!」
厳かな声で、ヴェルドラがイフリートに告げた。
カリス、それがイフリートの名前となる。
イフリート要素はほとんどなくて、カリュブディスを縮めたような名前だ。
イリスとかの方がいいのではと思ったが、口を挟むのは無粋であろう。
〝魂の回廊〟を通じて、ヴェルドラから大量の魔素が消失するのが視える。
今のイフリートは、特Ａ級──つまり、災厄級カラミティ並みの魔素エネルギー量だった。
シオンやベニマルには劣るが、ソウエイやゲルドに匹敵するほどの存在だったのである。
そんなイフリートが名前を得たならば──
「御意。私は〝カリス〟として、偉大なるヴェルドラ様に忠誠を誓いましょう!!」
イフリートが〝名〟を受け入れた。
その瞬間、智慧之王ラファエルが〝魂の回廊〟を閉ざし、ヴェルドラの力を封じる。
成功だ。
ヴェルドラは無事に、イフリートへの名付けを終えたのである。
──そして、イフリートは進化する──
内包する魔素エネルギー量は、とんでもなく増大している。
魔王級。
それも、トレイニーさんは言うに及ばず、カリオンやフレイよりも上に見える。《告。
上位精霊イフリートが、炎の精魔霊王フレイムロードへと進化しました》
と、智慧之王ラファエルさんが教えてくれた。
炎の精魔霊王フレイムロードか。
精神生命体である精霊が、魔的に変質して肉体を得た種族のようだ。
「クアーーーッハッハッハ、見事だ。やはり、貴様に任せておけば安心だなリムルよ」
上機嫌なヴェルドラさん。
しかし、イフリートの姿を見て眉を顰ひそめた。
その外見が、大きく変わっていたのだ。
というか、元に戻った。
髪の色の比重は黒と赤のままだが、一度対たい峙じした事のある男性型に変化したのである。
細部は異なるが、イフリートの願望が強く影響を与えたのだろう。
「チッ、せっかく我が、面白──良かれと思って美しくしてやったのに。こうなるとは予想外であったぞ」
ヴェルドラがそう愚痴ったが、やはり嫌がらせだったのか。
イフリート──じゃなくてカリスは、深々と溜息を吐いた。
「やはりですか、どうせそんな事だろうと思いました。私の願望が勝り、安あん堵どしております。女性型にも戻れますので、どうしてもという事であれば……」
「良い良い、冗談で貴様をからかってみただけよ。好きな姿をしても文句など言わぬわ！」
ヴェルドラの冗談って、結構シャレになってないよね。
今回は無事に元に戻ったけど、下手をすれば一生そのままだった訳だし。
俺も気をつけるとしよう。
「それで、身体の具合はどうだ？」
「はい。すこぶる快調で──って、これは!?」
俺の問いかけにカリスは、自分の変化に初めて気づいたようだ。
そして、戸惑いつつもその力を確かめている。
「こ、これ程の力が……」
と、自分自身の力に驚愕している。
「クックック、さもありなん」
満足そうに笑うヴェルドラさん。
こっちは期待通りだったみたいだね。
「お前の種族だけど、炎の精魔霊王フレイムロードに進化したみたいだぞ」
「ふ、炎の精魔霊王フレイムロードですか!?信じられぬ力です……」
そりゃあね、復活したてで魔王級の力を得れば、そんな反応にもなるだろうさ。
だけど、そんなに強くなったのに、君の仕事はヴェルドラのお目付け役なんだよね。
それも、下手に強くなった分、ヴェルドラから余計に振り回される事だろう。
俺は少しだけ、仲間になった〝カリス〟に同情したのだった。
そんなこんなで、カリスという新しい仲間が出来た。
カリスは直すぐに馴染み、ヴェルドラとラミリスにこき使われている。
俺の懸念は的中したが、何も困らないので問題ない。
カリスを仲間に加えた俺達は、これまでにも勝る勢いで仕事を進めていた。
「あのさ、いつの間にこんなヤツが仲間になったわけ？」
「お前が魔玉コアの組み合わせを夢中で調べていた時に、だよ」
「いやいや、そんな簡単に言うけどさ、魔王級の精霊王だぞ!?」
「違うよ。精せい魔ま霊れい王おうだからね」
「どっちでもいいんだよ！
俺が言いたいのはそういう事じゃなくてさあ!?」
ディーノが一人だけ興奮していたけど、他の皆は慣れたものだ。
「まあまあ、そういう事もあるでしょうとも」
「いや、でもね、ベスターさん？」
「ディーノちゃん。リムルや師匠と付き合うなら、こんな事で驚いてちゃダメなのよさ」
「いや、だからさ……」
ディーノは納得いかないようだったが、皆に宥められてしぶしぶ引き下がった。
こういうのは慣れるが勝ち。
諦めが肝心なのである。
俺はどんどんと木を削り、人形を作成する。
そして、樹妖精ドライアドを霊樹人形妖精ドリュアス・ドール・ドライアドへと進化させていった。
樹妖精ドライアドと違い、遠方でも真の実力を発揮可能である。
誰一人として、進化を拒む者はいなかったのだ。
こうして、霊樹人形妖精ドリュアス・ドール・ドライアドは十名近くに増えたのである。
彼女達には実戦経験がないので、トレイニーさんほど強くないけど、それは迷宮でいくらでも学べる。
今後の事を思えば、ラミリスのいい部下となるだろう。
そして、樹人族トレントに貸し出す依より代しろ──というより仮魔体アバターも完成が近い。
こちらは憑依するだけなので、そこまで高性能でなくとも構わないのだ。
適合率も問題なく、百数十名の樹人族トレントが迷宮内で活動可能になる。
かなりの人材が確保される訳で、もっと早く着手すれば良かったと後悔した。
樹妖精ドライアドは女型が多く、樹人族トレントには男型が多かった。
性別はないらしいので、そこまで気にする必要もないとの事。
なので、効率重視で人形を作成した。
細かい修正は、憑依してから各自で行ってもらえばいいのだ。
完成次第、乗り移ってくれるそうである。
そうこうしている内に、作業は終了。
新たな人手が増え、俺達にも余裕が生まれたのだった。
「ありがとうございました、リムル様！」
トレイニーさんからの感謝の言葉を受け、フヨリと揺れて返事する。
この程度何でもない。
普段からお世話になっているお礼でもあるし、俺達も大助かりなのだ。
「それじゃあ、後は頼む。ラミリス、何かあったら知らせてくれ」
「ラジャ！直ぐに飛んで行って教えるよ」
問題が起きたら知らせるように頼む。
仕事はまだまだ残っているのだ。
リグルドやミョルマイルとは毎日打ち合わせしているし、決済しなければならぬ事柄は山のようにある。
犯罪者を裁くのも俺に意見を求められるし、幹部同士の意見の対立を調停するのも俺の役目だ。
ここでずっと研究を手伝いたいが、そうもいかないのが実情だった。
早くそれらの仕事を任せられる人材を──というのが、目下の課題だ。
寝る必要がないから趣味の時間を持てるけど、たまには惰だ眠みんを貪むさぼりたいものである。
口だけ番長のはずが、結構働いてるよな、俺。
そんなふうに疑問に思いつつ、執務室へと戻るのだった。＊
「ディアブロ様がお戻りです。何名か見知らぬ者がおり、面会を申し入れておりますが、どう致しますか？」
と、待ちわびた知らせが届いた。
ディアブロだけならば、遠慮しないで入って来ればいいと思う。
しかし今回は、見知らぬ者がいる。
面倒なだけだが周囲の目がある以上、この手順は必要なのだ。
ベニマルが同席すると言い出す前に、さっさと面接を行うとしよう。
「応接室で会おう。直ぐに呼んでくれ！」
侍女は丁寧に御辞儀をして、俺の前から去って行った。
動きがぎこちない。
どうやらまだ、俺に対して緊張するらしい。
やれやれと思いつつ、隣の部屋に待機している別の侍女にお茶の用意を頼む。
シュナは自分の仕事で忙しく、昼間は別の場所で働いている。
夜は必ず時間を作ってくれて、食事の世話などしてくれるのだけどね。
シオンはシオンで、迷宮内で〝紫克衆ヨミガエリ〟の訓練を行っている。
その不死性を検証しているらしく、かなりギリギリの過酷な訓練なのだそうだ。
深い階層に潜っていると聞いているので、用事がなければ呼び出さないようにしていた。
そんな訳で、今の俺には専属の侍女が二名いる。
元ゴブリンが進化した女性ゴブリナだが、見た目はほとんど人間と変わらない。
最近、シュナが開発した簡単な化粧が流行し始めている。
そのせいか、女性がますます綺き麗れいになっているようだ。
俺相手でなければ、他国の王相手でも緊張する事のない一流の侍女なのである。
至れり尽くせりなのだった。
俺も応接室へと向かう。
頑丈な方の応接室だ。
多分大丈夫だと思うが、これも万が一の為の用心である。
ディアブロが選ぶ部下など、どんな変人がやって来るかわからないからな。
応接室に入ると直ぐ、侍女がお茶のセットを用意して運んで来た。
準備万端。
そう思った途端、部屋の外に気配が。
「リムル様、ただ今戻りました！」
と、嬉しそうな笑みを浮かべて、ディアブロが入って来た。
こう言っては何だが、笑顔のディアブロは邪悪そのものに見えるな。
俺はともかく、他人からは不吉の象徴に思えるだろう。
如何にも悪い事をしていそうな、邪よこしまな雰囲気を纏っているのだ。
「今日は約束通り、リムル様にお目通りさせたい者共を連れて参りました。是非とも会ってやって頂ければ、これに勝る喜びは御座いません」
相変わらず、恭うやうやしい態度で俺に挨拶して来るディアブロ。
馬鹿丁寧だが、最近では俺も慣れた。
コイツは俺の事を唯一の主と定めて、神のように接してくるのだ。
ディアブロに続き、三人の女性が入って来た。
子飼いの者を集めるとか何とか言っていたが、彼女達がそうなのだろうか？
まだ若そうだが、悪魔に年齢は関係ないか。
ディアブロが何年生きているのかは知らないが、古い知り合いだと言っていたから、それなりに長生きしているんだろうし。
ディアブロに促されるままに、三人娘は俺に一礼してからソファーに腰かけた。
「それで、彼女達がお前の知り合いなのか？」
そんなに強そうには見えないけど──
この三者は悪魔族デーモンの中でも上位者──上位魔将アークデーモンです。
魔素を完全に制御して、人間に擬態している模様》
俺の勘違いを訂正するように、智慧之王ラファエルさんが教えてくれた。
最近では俺の目利きも確かになってきたのだが、まだまだだったようだ。
言われて『魔力感知』の精度を上げてみたけど、彼女達は普通の人間にしか見えなかった。
──って、上位魔将アークデーモンだと!?
上位悪魔召喚でも、上位魔将アークデーモンを呼び出すのは至難の業だ。
何しろその存在は、一柱で戦術級の強さを有するのだから。
大きな代償を用意して、初めて召喚が可能かどうかというレベル。
人間が呼び出そうとした場合、国家規模の大規模な儀式が必要になるくらいの相手なのである。
それが三柱。
そう言えば、ディアブロも元は上位魔将アークデーモンだったな。
知り合いだという時点で、これは想定しておくべき事態だったのだ。
「はい。この場でリムル様にお目通りするだけの資格を有すると、私が判断致した者共です」
「そうか、確かに凄い擬態だな。普通の人間にしか見えない。聖騎士ホーリーナイト達だって、彼女達が上位魔将アークデーモンだって見抜けないんじゃないか？」
俺の言葉に、三人は少し動揺した様子。
それに対してディアブロは、嬉しそうに笑った。
「クフフフフ、流石はリムル様。彼女達には全力で種族を隠蔽いんぺいするように言ってあったのですが、簡単に見破られましたか」
そんなディアブロに、俺は「まあな」と鷹おう揚ように頷いてみせる。
本当は智慧之王ラファエルさんのお陰なんだけどね。
「で、他の者は？」
「七体ほど、それなりに役立ちそうな者が──」
イチイチ言う事が大おお袈げ裟さなんだよな、コイツ。
千体分も依より代しろを用意したのに、結局は十名に満たないとは。
でもまあ、樹人族トレントに百体以上使っちゃったし、好都合かな。
「──残りは雑兵ですが、この者達の配下である点を考慮して、リムル様の陣営に与くみする栄誉を与えて下されば、と」
あ、もっと多いのね。
「そうか。で、どのくらいの数を連れ戻ったんだ？」
「ええ、それについては、彼女達から」
「初めまして、リムル様。名もなき身でお恥ずかしい限りですが、どうかお見知りおき下されば幸いです。クロが心酔していると聞き、正直信じられぬ思いでしたが……納得致しましたわ」
「そう？」
立ち上がり俺に挨拶したのは、真っ白な髪が美しい美女だった。
令嬢という感じで、とても上品な振る舞いである。
その笑顔も儚はかなげで、優しそうで、とても悪魔族デーモンには見えなかった。
「はい。わたくしも、この目で貴方様を見た瞬間から、この胸のトキメキが治まりませんの。わたくしと、その配下二百。是非ともリムル様の配下へとお加え下さいませ」
華やぐような笑顔で、白髪の美女が宣せん誓せいした。
俺としては、正面切って褒められても恥ずかしいのだが、そこはディアブロで慣れている。
同じようなノリだと解釈して、軽く流しておく事にした。
「ボクも同じだよ──です。ボクのシモベ二百と一緒に、リムル様にお仕えしたいです」
元気っ娘という感じで宣誓したのは、紫髪の美少女だ。
サイドポニーテールが良く似合っていて、とても可愛らしい。
智慧之王ラファエルさんに教えられた今でも、悪魔族デーモンである事を疑ってしまうほどだった。
「私も異議なし！
我が軍勢二百を引き連れ、リムル様の軍門に降くだるとしよう！」
金髪が眩まぶしい少女が、尊大な態度でそう宣言した。
ディアブロがイラッとした様子で立ち上がりかけたが、俺はそれを手で制す。
本人はこれでも精一杯、俺に丁寧に接しようとしているようだ。
目くじらを立てて非難する事もあるまい。
さて、これにて一通りの挨拶が終わった。
彼女達とその配下、それぞれ二百。
計六百もの悪魔族デーモンが、俺の──ディアブロの傘下に加わる事になるのか。
恐ろしいヤツだな、ディアブロは。
本気で軍団を用意するとは……。
「クフフフフ。その者共には二体ずつ、腹心がおりました。それともう一体、私が面白いと感じた者がおります。その者にも配下が百体ほどおりましたので、計七百となりました。千体用意するつもりでしたが、申し訳御座いません。自らの無能を恥じるばかりです」
「ああ、いやいや。気にするな。取り敢えず、会おう」
六百じゃなくて、七百……。
多過ぎるくらいである。
「おお、有難う御座います！
と、その前に。私が彼女達をどのように勧誘したのか、詳細な報告を──」
「それ、長くなる？」
「ええ、それはもう。私の活躍をリムル様に知ってもらう為にも──」
ディアブロが長々と自慢話を始めそうだ。
速やかに阻止である。
「じゃあ却下で。彼女達もお前の自慢なんて聞きたくないだろうし、それは機会があった時にでも聞くとしようか」
そんな機会はないだろうがな。
えっ？
という表情で驚き固まるディアブロ。
それを見て、クスリと笑う悪魔三人娘。
どうやら俺と同じく、話が長くなるのではと不安だったみたいだね。
俺の判断は正しかったと満足し、俺はニヤリと笑って言う。
「他の者達を待たせるのも悪いし、さっさと紹介してくれ」
「──し、承知しました。それでは、場所を移したく思います……」
残念そうなディアブロ。
ここで甘やかしてはいけない。
ディアブロが優秀なのは認めるが、新人のいる前で優ゆう遇ぐうしては今後の為にならないと思う。
贔ひい屓きしていると思われるなど論外、ディアブロには我慢してもらうとしよう。
無論、長話に付き合うのが面倒だ──というのは、言う必要のない俺の本音なのだった。
＊ディアブロは直ぐに立ち直った。
精神生命体だからか、かなり打たれ強いのだ。
それなら最初からダメージを受けなければいいのに、なぜか俺の言葉に一喜一憂するんだよね。
本当に不思議なヤツである。
「町中に召喚すると迷惑でしょうから、迷宮内にて呼び出しましょう」
少しは成長したようで、ディアブロも周囲の迷惑を気にするようになってくれている。
──と感心したのに、それはどうやら勘違いだった。
「クフフフフ。町であの者共を呼び出せば、結界を壊してしまいます。せっかくリムル様が描かれた魔法陣ですので、配慮せねばと」
ディアブロの微妙にズレた発言を聞き、俺はその事に気付いたのである。
それにしても、ディアブロの発言で気になる事がある。
ここ、魔国連邦テンペストの首都リムルには、試験的に常に結界が展開されている。
聖浄化結界ホーリーフィールドを改良したもので、魔物から漏もれ出る魔素を抑制する効果があった。
この町には人間も多く訪れる為、彼等の安全を守るように配慮しているのだ。
魔物の住民には負荷がかかるものの、日常生活に影響は出ない程度だ。
それさえ我慢すれば、人間でも暮らしやすい魔素濃度を維持出来るという寸法である。
その上、町中で禁止されている魔法の発動も妨害出来るし、凶悪な魔獣の侵入も防いでいる。
この結界を破るような大物となると、Ａランクを超える災害指定クラスの魔物のみなのだ。
それも、一瞬で破るのは無理だろう。
結界に異常があればすぐに反応するので、その間に衛兵が処理する手て筈はずだ。
Ａランクの魔獣と言えど、知恵がなければ恐れる必要はない。
我が国の錬度の高い兵士ならば、落ち着いて対処可能なのである。
俺が気になったのは、残る七百体に結界を破れるような者がいる、という点だ。
俺の後ろに続く三者なら簡単だろうが、他にもまだヤバイのがいるのだろうか？
ディアブロは辛口評価だ。
そんなディアブロが役立ちそうだという七体、そいつらにはかなり危険な予感がする……。
迷宮内の施設にて。
「姿を見せる事を許す。顕現せよ！」
ディアブロが、そう命じた。
出現したのは、七体の悪魔。
そして、その背後に跪く七百体。
やはりというか、何というか。
その七体の内六体が上位魔将アークデーモンだった。
迷宮内では魔素の拡散が抑えられるので、地上で顕現するよりも負担は少なくて済むのだという。
その為、悪魔達はその禍まが々まがしい姿を曝さらけ出していた。
それにしても、ディアブロが認めたこの七体。
大悪魔と言うべき貫禄がある。
一体は上位悪魔グレーターデーモンなのだが、どうやら特殊個体のようだし。そこそこ強いのは間違いない。
聞けばディアブロに喧けん嘩かを吹っかけて来たらしく、ついでに潰したのだそうだ。
ガッツがあるようで、何より。
まあ、相手のヤバさを見抜けぬ時点で駄目なんだけど、そいつは少し毛色が違った。
ディアブロが言うには、何度も何度も歯向かってきたらしいのだ。
ガッツ云うん々ぬんではなかった。
馬鹿だな、間違いない。
だが、そんな上位悪魔グレーターデーモンを、ディアブロが気に入ったみたいである。
ディアブロがそれでいいなら、俺に文句などないのだ。
それよりも、だ。
気になるのは、やはり最初の三者だ。
上位魔将アークデーモンが、同じ階級の上位魔将アークデーモンを二体も従える。
それってつまり、魔素エネルギー量では測れない何かがある、という事なのだろう。
《解。
寿命のない悪魔族デーモンは、古き者ほどその戦闘経験が蓄積ちくせきされます。
それを基準として〝王侯貴族〟に分類される悪魔界での階級があり、その中でも支配者階級に属する者は、他と隔かく絶ぜつする権けん能のうを有するとされています──》
ほほう？
悪魔族デーモンには成長限界があり、上位魔将アークデーモンで頭打ちなのだと。
その代わり、同条件での戦闘に磨きがかかり、強さの〝格〟が明確になる訳だ。
等しく同じ魔素エネルギー量でありながら、その強さには個体差がある。
それは知識の量であり、勝利への執念であり、意思の強さである。
それらを総合して、悪魔達の存在は成立しているらしい。
さらに。
《──上位魔将アークデーモンには、生まれた年代による区分もあります》
三千年以上の太古の昔から残る伝説、先史種。
千年以上の時を生きる大悪魔、古代種。
四百年以上の知識を蓄えた、中世種。
百年という世代を超えた、近世種。
人の半生以上学んだ、近代種。
生まれたばかりの、現代種。
そして──
始まりの悪魔と定義される、原初。
《どれだけ時を刻んだかによって、悪魔の力は評価されます。
支配者階級とは、古代種──伯爵位以上の者を指す言葉なのです》
詳しい説明ありがとう。
智慧之王ラファエルさんは俺の為に、悪魔について丁寧に調べてくれていた。
感謝感謝である。
さて、それではその知識を活用して、目の前の悪魔達を観察してみよう。
最初の三者は支配者階級で、こっちの六体は被支配者という事だな。
つまり、最初の三者だけでなくディアブロも、伯爵級以上の古き悪魔である、という事か。
知らなかったとはいえ、とんでもないヤツを仲間にしていたみたいである。
そう身震いしていると、ディアブロがニッコリと笑い説明を始めた。
「この者共こそ、多少は見所のある者達です。私がリムル様の素晴らしさを説いて聞かせたところ、是非ともリムル様のお役に立ちたいと泣いて懇こん願がんするもので、同行を許そうと思いました」
と、美談テイストに語るディアブロ。
その脳内では、勝手に物語が作られてそうな気配だ。
その七体を詳しく観察する。
泣いたのは本当だろうが、俺の役に立ちたいと言ったかは疑問が残るな。
何しろ、全員ボコボコにされた痕跡が残っているのだ。
特に格下の上位悪魔グレーターデーモンなんて、生きているのが不思議なほどに痛めつけられていた。
やはり、ディアブロの創作話みたいだな。
何か言いたげな七体だったが、彼等の上司を前にして発言はしなかった。
教育は行き届いて──いや、ディアブロにきつく言い含められているのだろう。
『我等は今この時より、魔王リムル様の忠実なる下僕シモベです。
何なりと、御命令を！』
一斉に頭を下げ俺に忠誠を誓う七体と、それに続いて合唱する七百体の悪魔達。
七百体の悪魔族デーモンが一斉に平伏するとは、壮観の極みだ。
ディアブロは満足そうにその様子を眺め、頷いている。
恐ろしいヤツである。
本当に味方で良かったと、俺は内心で安堵したのだった。＊
さて、精神生命体である悪魔族デーモンは、受肉しなければ顕現するだけでも魔力が垂れ流しになる。
いつまでもそのままだと大変だろうし、さっさと受肉させるとしよう。方法は簡単。
先ずは、悪魔達を『暴食之王ベルゼビュート』にて捕食。
その後、培養カプセルの中の人形の〝擬似魂ギジコン〟に『智慧之王ラファエル』で『統合』して宿らせた。
勿論、大成功。
悪魔達は依より代しろを得て、各々が好き勝手に形状を変化させている。
二、三日で完全に馴染むだろう。
問題は、最初の三体だ。
配下の悪魔達と同じ扱いをするのは、どうにも気が引けるのである。
ディアブロの古い馴染みだというし、少しは特別扱いしてあげてもいいと思った。
美人だしね、彼女達。
ここは、美の探究者である俺の出番だろう。
今の彼女達の外見を損なわぬ程度に、悪魔らしさを消して人間っぽくする。
そのくらいなら朝飯前なので、協力を申し出た。
「君達の外見は、俺が調整しようか？」
「宜しいのでしょうか？」
「勿論だとも」
「それでは、是非ともお願い致しますわ」
白髪の美人が微笑み、俺の提案を受け入れる。
それを見て、残りの二人も身体の調整を俺に願い出た。
快く了承し、作業開始である。
骨格を弄いじらずして、外見を変えるのは難しい。
俺の手先は意のままに動くし、智慧之王ラファエルの演算は完璧である。
三者の外見から骨格を形成するなど、俺にとっては造作もないのだ。
彼女達なら骨格さえ整えば、魔素の流れを調整して、自分の容姿を完璧に再現して見せるはずだ。
ついでに、サービスだ。
俺は魔鋼製の骨格に金を混ぜ込み、神輝金鋼オリハルコンへと変質させた。
ディアブロの友達なら、これくらいしてやってもいいと思ったのだ。
こちらの世界でも金は万能金属だ。
魔素との相性も非常に良くて、強度だけでなく全ての面で〝魔鋼〟を超えるのである。
骨から美しい、と大好評。
「「「ありがとうございます、リムル様！」」」
とても喜んでもらえたので、俺も満足である。
さて、これにて作業は終了。
後は目覚めるのを待つだけである。
そうそう、名前を付けないと不便だろう──と、俺が考えたその時。
「おいおい、さっきから何をやってるんだ？」
「やっほーリムル！
ディアブロが配下を連れてきたのかな？
アタシにも紹介──って!?」
ディーノ、ラミリス、ヴェルドラが、野次馬根性丸出しでやって来た。
「ラミリスの言う通り、ディアブロが部下を連れ戻ったんだよ。コイツ等は悪魔だから、その為に依代よりしろを用意してたのさ」
事情を知らぬディーノに説明する。
「いや、それは聞いてたけどよ……」
聞いていたのなら、何を驚く事があるのか？
「これはまた。これほどの数の悪魔族デーモンを呼び集めるとは、大したものだなディアブロよ」
あ、数か。
確かに多いよね。
ヴェルドラに言われて、それもそうかと納得した。
俺だって、聞いていなければもっと驚いただろうし。
「いや、それだけじゃないんですけど。ちょっとアタシも驚いているんだけど、そこの三柱、すっごく長生きしてそうに見えるんですけど……」
ラミリスが何かに驚いたようにそんな事を言い出し、それにディーノも頷いている。
「ああ。彼女達は支配者階級で古代種らしいから、千年以上生きてるみたいだな」
「え……？」
「違うんじゃね、それ？」
何が違うというのか。
智慧之王ラファエルの説明に間違いなどないのだ。
《……否。解釈の違いです。
正確な年代を知る術はなく、予想は予想でしかありません。
千年以上という事は、三万年以上生きていても不思議ではないのです》
確かに、それはそうだな。
千年以上という言葉には、三千年も四千年も一万年でさえも含まれるのだ。
智慧之王ラファエルが間違った訳ではないが、正しい解釈とも限らないのか。
「うーん、そう言われてもなあ……。女性に年齢は聞きづらいし」
「クアハハハ。それについては、我も学んだぞ。いらぬ怒りを買うらしいな」
「ま、どれだけ生きたかなんて、そんなに重要じゃないだろう。支配者階級の凄い悪魔族デーモンが仲間になった、って事でいいさ」
「リムルがそれでいいなら、アタシも何も文句はないさ」
「凄い発想だよ。俺には真似出来ねーわ」
「クフフフフ、流石はリムル様です。大事なのは重ねた時ではなく、その生き様。そういう事なのですね？」
う、うーん!?
ディアブロのヤツが、何かいい感じに話を纏めてしまった。
ちょっと恥ずかしいが、俺はそれに頷いておいたのだった。
ディーノ達のせいで何をしようとしていたか忘れかけたが、俺は悪魔達の名前を考えようとしていたんだった。
ここはシンプルに、ディアブロと同じくスーパーカーシリーズでいいだろう。
値段が戦闘力という訳ではないが、高級車から名前を借りる事にする。
「それじゃあ、お前達は今から、テスタロッサ、ウルティマ、カレラと名乗るがいい」
俺は偉そうにそう告げた。
培養カプセルの中に漂う、三柱の黄金の骨格に向けて。
真っ白で輝くように美しい髪と、白い雪のような肌。
そんな白ずくめの中で、その気品漂う瞳と柔らかそうな唇だけが、紅あかく色鮮やかに目立っていた。
その〝赤〟が、あの美麗なフェラーリ・テスタロッサを連想させたのだ。
紫の髪の元気っ娘は、ウルティマだ。
じゃじゃ馬のようにパワフルなところが、イメージにピッタリだったのである。
カレラとは、言うまでもなくポルシェである。
金髪娘の媚びぬ瞳は、所有者を選ぶあの名車に相応ふさわしいと思えたのだった。
「ちょ、おい!?そいつ等にそんなに軽々しく名前を──」
と、慌てるのはディーノのみ。
その忠告は既に手遅れだし、今更慌てる話ではないのだ。
ラミリスやヴェルドラを見ろ。
俺の行動でイチイチ驚いたりしないから。
「そんなものだろ？」
「リムルだったら、当たり前よね！」
という感じで、軽く受け流している。
三柱の上位魔将アークデーモンは、俺の言葉が届くと同時に受肉を完了させた。
黄金の骨格を血肉が覆い、あっという間に美の化身のような裸体となる。
そしてその勢いのまま、魔素を変換させて衣装を身に纏った。
砕け散る培養カプセル。
彼女達の放つ妖気に耐えられなかったようだ。
それもそのはず。
彼女達は俺が名前を授けたせいで、悪魔公デーモンロードに進化していたのだから。
今までとはまるで違う。
その力は恐ろしく圧倒的で、強さの次元が非常識だった。
「マジかよ……旧魔王連中、カリオンでさえも相手にならないか。底知れねーな、おい。良かった、俺、リムルと敵対してなくて」
と、ディーノが呻うめいていたが、それに反応する者はいなかった。
遅れてやって来たベスターだけが、隅すみの方で「私は何も見ていない、ははは、知らん。何も知らんし、私には関係ない……」と呟つぶやいているだけだ。
自分の頭をペチペチと叩たたきながら、うわ言のように繰り返していたのが哀愁あいしゅうを誘ったが、それは見なかった事にしてあげようと思う。
その日は、それにて一旦終了。
大量に魔素を奪われると不味いので、慎重に。
余裕を見て、無理のない範囲で名前を付けていく。
一日三人くらいに制限するのが正解だろう。
という事で、それから数日は名前を授ける日々が始まった。
モス。
ヴェイロン。アゲーラ。
エスプリ。
ゾンダ。
シエン。ヴェノム。
と、強い順に〝名付け〟を行った。
テスタロッサの腹心は、モスとシエンだ。
ウルティマの腹心は、ヴェイロンとゾンダ。
カレラの腹心は、アゲーラとエスプリである。
そして、ディアブロのお気に入りがヴェノムだった。
テスタロッサ達三人娘だけでも、悪魔公デーモンロードが三柱という出で鱈たら目めな戦力を獲得した感じだったが、まだまだ序の口だったようだ。
この七名も名付けると同時に一瞬で進化を完了させて、当然のように培養カプセルから出て来た。
二名が悪魔公デーモンロードとして。
残り四名は上位魔将アークデーモンのままだったが、今までとは少し雰囲気が異なっていた。
上手く説明出来ないが、上限が取っ払われた感じである。
ついでにヴェノムも上位魔将アークデーモンへと進化したので、大幅に戦力増強した事だろう。
だが、俺としては驚き過ぎて無感動になっていた。
そもそもさあ、悪魔公デーモンロードってのは、そんなに簡単に姿を現すような存在じゃないんだよ。
並の魔王を凌しのぐ伝説上の存在らしいのに、我が国にはディアブロも含めて六柱ろくにんもいる。
レア感が薄れる気がするんだよね。
こんなに戦力を増やして、一体何がしたいのか。
俺としては、政治経済に強い人材を確保したいのだ。
彼等にそれが務まるだろうか？
どうせ無理そうだけど、一度は試してみるしかない、か……。
そんなふうに思い悩みつつ、残りの七百体にも名前を考える。
ディアブロとの約束だし、最後まで面倒を見ようと思ったのだ。
思わぬ誤算もあった。
智慧之王ラファエルさんが言うには、培養カプセルに溜まった魔素を消費するだけで、名前を与える事が出来るのだと。
嬉しい知らせである。
俺はその言葉でやる気を出し、たった二日で〝名付け〟を完了したのである。
俺の前に平伏する、総勢七百を超える悪魔達。
元は下位悪魔レッサーデーモンだった者が大半だが、受肉を果たし名前を得た事で、種族的には上位悪魔グレーターデーモンに進化している。
そして予想通り、種族に関係なく魔素エネルギー量的にはＡランクへと至っていた。
Ａランクオーバーの配下が七百名。
自分で言うのもアレだが、ちょっと意味がわからないほどの過剰戦力インフレ具合だ。
中には、上位魔将アークデーモンに進化したっぽいヤツもいる。
これはもしかすると、またまたやってしまったのかも知れない……。
恐るべき戦力の増加である。
いや、最初の三名──テスタロッサ、ウルティマ、カレラだけでも大概だったのだ。
今更過ぎるし、何も気付かないフリをしよう。
そうしよう。
それが心の平穏を守る上で最善の策であろう。
「リムル様、素晴らしき名前と力を授けて頂き、歓かん喜きの念に堪えません。今後とも忠誠を誓ちかう事、是非ともお許し下さいませ!!」
テスタロッサが皆を代表して、俺に向かって宣誓した。
うん、と頷く俺。良きに計らえ、と。
考えてみれば、これは全部ディアブロの責任なのだ。
俺は約束を守っただけ。
後はディアブロが、悪魔達を教育してくれるだろう、と。
俺は無責任にも、そんな事を思ったのである。●
リムルが現実逃避していた一方で──
「クロ──いいえ、ディアブロ。貴方がリムル様に心酔した理由がわかったわ」
「うん。凄いね、あの方は」
「我等の正体を見抜いた上で、その存在を取るに足らぬと断じられた。古き魔王であるディーノでさえも、我々を見て青あお褪ざめていたというのにな」
などと語り合う、テスタロッサ達悪魔三人娘。
リムルの知り得ぬ事であったが、テスタロッサ達は最初、リムルに忠誠を誓うつもりなど皆無だった。
古き知り合いであるディアブロとの交渉により、一時、その力を貸すだけのつもりだったのである。………
………彼女達は長く生きている。
この世界にて、〝最強〟の存在だった。
彼女達に従う悪魔達もまた、同様である。
人間が定義する先史種でさえ、二柱ふたりもいた。
それだけの長き時を生き、不敗を貫く悪魔。
それこそが、モスとヴェイロンだ。
モス──数万年敗北を知らぬ、原初に次ぐ実力者。
悪魔界の大公爵。
ヴェイロン──四千年以上生きる、老ろう獪かいなる侯爵。
モスに何度か敗北を喫し、転生を繰り返している。
その他の従者もそれなりだ。
アゲーラ──近世種でありながら、子爵級。
エスプリ。
現時点で五百年無敗の、子爵級。
ゾンダ。
現時点で三百年無敗の、男爵級。シエン。
現時点で三百年無敗の、男爵級。
アゲーラは特殊個体で、三百年前にカレラに降くだって以来、敗北を知らぬ強者であった。
悪魔にしては珍しく、魔法ではなく刀という武器を得意としている。
エスプリ、ゾンダ、シエンの三者は、ヴェイロンと同様に転生を繰り返している。
その発生は古く、原初の本流に限りなく近い個体なのである。
ヴェノムは、生まれながらにユニークスキルを所有する特殊個体だ。
その生きた年月はまだ長くないものの、その成長速度には目を見張るものがあった。
そんな、悪魔族デーモンの中でも異彩を放つ強者達が、ディアブロによって調ちょう略りゃくされていた。
そんな事情を知らぬリムルは、いつものように軽く考え、〝名前〟まで授けるという暴挙を成し遂げたのである。
その結果──ここで生まれた悪魔達は、〝世の理ことわり〟をも凌ぐ力を得た。
そして、想像を絶する軍団となる。
恐るべき大悪魔達。
千に満たぬ少数でありながら、軍団を称するその集団。
──黒色軍団ブラックナンバーズ──
魔国連邦テンペストの最大戦力であり、恐怖の象徴。
──と、広く知られるようになるのである。
悪魔が培養カプセルから解き放たれる時──その瞬間こそが、黒色軍団ブラックナンバーズの誕生の瞬間であったのだ。
………………テスタロッサはその白い頬に紅を浮かべ、うっとりと呟く。
「ああ、面白いですわね。国を堕おとすゲームを繰り返すよりも、貴女達と覇を競うよりも、あの御方を見ている方が楽しいわ」
それに頷くのは、ウルティマだ。
「そうだね。ボクもさ、調子に乗ってる悪魔達を拷問するより、この国で働く方がもっと楽しめそうな気がするよ」
そんな二人に、カレラも同意した。
「そうだな。君達の言うように、リムル様は凄い御方だ。私が放った『威圧』を、子猫をいなすように受け流して見せた！
主君と仰ぐのも面白い、そう思わせてくれたよ。もっとも、〝名前〟を頂けたからには、心の底から忠誠を誓うけれどもね」
そう語り、カレラは破は顔がんする。
「あの時は、貴女を殺しかけましたよ」
真顔で告げるディアブロだったが、カレラの言葉に嘘がないと見抜いたからか、今は事を荒立てるつもりはないようだ。
そんなディアブロに、テスタロッサが話しかける。
「そうだったわ、ディアブロ。貴方には感謝しているの。わたくしに声をかけてきた時、本当は貴方を殺そうかと思っていたのよ？」
「知っていましたよ。貴女はそういう女性だ。寧むしろなぜ、あの時私の申し出を受け入れたのです？
貴女ならば、納得するまで私に挑むだろうと思っていましたが……」
ディアブロの知る〝白〟は、苛か烈れつな性格であった。
決して、他者の言葉に素直に従うような存在ではなかったのだ。
悪魔同士の戦いは、その知識と技量レベルに重きが置かれる。
悪魔公デーモンロードに進化していたとはいえ、〝白〟相手に確実に勝利出来たかは疑わしかった。
だからこそ、逆に面白いのではあるが。
「そう、わたくし達は強いわ。我等、悪魔族デーモンよりも強い者が、この世界に存在すると思って？」
「いいえ」
テスタロッサの問いに、ディアブロは満足そうな笑顔で答えた。
スッと笑みを深め、テスタロッサは続ける。
「そうでしょう？
だからね、ディアブロ。貴方が大切にしている主に、興味が湧いたのよ。最強たるわたくしの同胞を魅了する者。つまらない相手だったら、殺そうと考えていたわ」
「右に同じく」
「フッ、その気が殺そがれたが、私は正面から喧嘩を吹っ掛けるつもりだったよ」
それを聞いたディアブロは、イラッとしたように舌打ちをした。
「リムル様の前で私に恥をかかせなかった点は評価しますが、もしも本当に実行する気なら──」
「大丈夫ですわ、ディアブロ。貴方が自分の名に誇りを持つのと同じく。わたくしも、リムル様より頂戴した〝テスタロッサ〟という名を気に入っております。この名に誓って、忠誠を。それは、ウルティマやカレラも同じ気持ちでしょう？」
「うん！」
「さっき言った通りだとも」
三人娘は息ピッタリに頷き合った。
ディアブロはやれやれと頭を振る。
「まあ、貴女達以外の雑魚など、リムル様のお役には立てないでしょうからね。仕方ありません。せいぜい私の手を煩わずらわせる事のなきよう、リムル様だけではなく私の命令にも従ってもらいますよ？」
「仕方ないとはこちらのセリフだわ。リムル様を紹介してくれた恩は返しましょう」
「ま、ボクも異議ないよ」
「リムル様のお役に立ち、君を追い落とせば済む話だしね。それまでは、我等に命じるのを許すとも」
ディアブロはイライラしたが、テスタロッサ達が命令に従うと約束したので、この場は退く事にした。
ディアブロに我慢させる事が出来る相手など限られている。
それだけでも、テスタロッサ達が如何に特異な存在であるかわかるというものだ。
こうして、リムルの知らぬ間に命令系統が成立したのであった。●──というような会話があったとか、なかったとか。今日も平和に過ごそうとしていた俺に、ディアブロがこそっと知らせてくれたのだ。
「──というような会話があったのです。あの者共は私の指揮下に入りましたが、何をし出かすかわかりません。リムル様には不要な心配でしょうが、一応、ご注意を！」
「お、おう」って、何を言ってるんだコイツは。
その三人は、お前が呼んで来たんだよ!!
と憤いきどおってみても、今更である。
今日も平和に楽しく暮らそうと思っていたのに、要らぬ問題が増えた気がするな。
仲間が増えると期待していたのに……。
ま、どこまで本当か疑わしいけどね。
それに、ディアブロの指揮下に入ったのなら、やはり全責任はディアブロにあるのだ。
任命責任？
何それ、美お味いしいの？
という事で、俺は気持ち良く問題を丸投げする事にしたのだった。
第三章
不穏な気配
想定外の戦力増強だったが、仲間が増えた事は素直に喜ばしい。
早速だが、俺はディアブロと悪魔達の職場を相談する事にした。
代表として、テスタロッサ達三人娘も同席してもらう。
一応、意見を聞いてみようと思ったのだ。
「で、早急に任命したい役職は三つ。俺の全権代理たる外交武官、国内の巨悪を捜査する検察庁の検事総長、物事を公平に裁く司法府最高裁判所長官だ。ちょうど君達三人いるし、やってみない？」
結構無茶振りかなと思いつつ、俺は軽く頼んでみた。
そんな簡単な役職ではないし、幹部連中からの反発もあるかも知れない。
だがしかし、それを黙らせるのはディアブロの役目だ。
そもそも、慣れ合っていい役職ではないので、俺の直属に近い者を任命する方が良いとの考えもあった。
もしもコイツ等が不正を行ったら、その時はディアブロに命じて粛しゅく清せいするのみ。
かえってやりやすいとさえ思えたのである。
「外交武官、謹つつしんで拝命致しますわ」
「ボク以上の巨悪？
何だかワクワクするね！」
「私の裁きは公平だ。我が君からの期待には、全力をもって応えたい！」
おいおい、仕事内容の説明を聞きもせずに、この人達は引き受けてくれたよ。
「いいのか？
難しい内容だと思うけど……」
「お任せ下さいませ」
「うん！捜査は得意だよ！」
「等しく死を与えて見せましょう」
違うよ？何だか違うと思うよ!?
そこはかとなく不安になる返答だ。
俺はチラリとディアブロを見た。
満足そうな笑みを浮かべているが、あの顔は面倒事を押し付ける事が出来て良かった、としか考えていない。
まあ確かに、ディアブロなら外交武官など絶対に断るだろうな。
「いいか、外交武官ってのは、評議会の議員として俺の代わりに発言するんだ。それだけじゃなくて、各国に武力を配置したらその全てを統率する任務も帯びる。重要な役どころだぞ？」
「はい、承知しておりますわ」
テスタロッサは柔らかく微笑み、問題ないと断じる。
「テスタは聡明な女性です。リムル様の利にならぬ交渉など行わぬと、私も保証致しますよ」
いや、お前は自分がやりたくないだけだろ？
ディアブロの保証は当てにならないが、テスタロッサが聡そう明めいというのはその通りなのかも知れない。
「いま作成中の我が国の法令もだね、その意味を理解して他国に知らせる必要も──」
「ご安心下さいませ、リムル様。全て暗記しておりますわよ」
そう言うなりテスタロッサは、まだ試行錯誤している我が国の法令を暗唱してみせた。
しかも、その問題点まで指摘してくれたのである。「採用！
文句なしに採用だとも。評議会では腹の立つ事もあるだろうが、国の名を背負っている事を自覚して、短気だけは起こさぬように。頼むぞ？」
「お任せ下さいませ。万が一の場合でも、わたくしが手を下したという証拠は残しませんわ」
いやいやいや、そういう問題じゃないと思うんだけど!?
だが、テスタロッサの才能は本物だ。
他に適任者もいないし、この前の評議会で暴れた俺が言うのも説得力に欠ける。
当面は様子を見るとしよう。
そうして、テスタロッサが外交武官として内定したのだが、他の二人も優秀だった。
「じゃあ、次はボクね！」
そう言ってウルティマは、制定中の主要な法典を諳そらんずる。
テスタロッサ同様、とんでもなく賢いようだ。
「我が君、我々は契約を重んじる種族だ。その抜け道を探すのを得意としており、凡ぼん愚ぐに後れを取るなどあり得ぬよ。また、賄わい賂ろに靡なびく事もなし。我等を従えたいなら力に頼るしかないが、我等に勝てる者など、魔王の中でも少数だろうさ」
誰にも負ける気がないんですね？
そう断言しないという事は、魔王の中には彼女達以上の強者がいるんだろうな。
多分、アイツだろう。あの、赤毛。
ま、俺には関係ない話だな。
要するに重要なのは、カレラならば本当に公平に、全ての罪人を裁いてくれる事だろうって点だ。
「採用しよう。それじゃあ三人とも、今後とも頼むぞ！」
「「「お任せを!!」」」
取り敢えずの人事として、テスタロッサ達三人娘を採用する事にした。
そして、それは正解だった。
魔国連邦テンペストは他に類を見ないほどの法治国家となり、その仕組みは手本として、広く知れ渡る事になるのである。
ちなみに、この法律は俺にも適用される。
贈ぞう収しゅう賄わいなんかで逮捕されないように、俺も気を付けようと思ったのだった。
＊我が国もついに、法治国家としての体裁が整った。
試験運用ではあるが、三権分立も機能している。
ウルティマとカレラも、その仕事ぶりは真面目だ。
というか、彼女達の部下に優秀な者が多く所属していたようである。
あっという間に組織を纏まとめ上げ、その力を存分に発揮してくれていた。
ウルティマはログルドに懐いた。
ログルドの事を「おっちゃん」と呼び、その指示にはちゃんと従っているようだ。
ログルドもウルティマを「嬢ちゃん」と呼び、娘のように可愛かわいがっている。
そう、実はログルドは、ウルティマの正体を知らないのだ。
ログルドは豪ごう胆たんな男だが、流石さすがにウルティマが大悪魔だと知れば、変な気を遣うかも知れなかった。
そう考えた俺は、ディアブロがスカウトしてきた、としか説明しなかったのである。
まあ、大事なのはその仕事ぶりなので、特に問題はないだろう。
そして、最高裁判所長官カレラも。
ルグルドが司法長官として、行政機関である法務省に戻った。
司法府は正式に独立機関となり、今後は行政とのかかわりはなくなる。
とはいえ、それは司法府が、好き勝手して良いというわけではない。
司法、立法、行政が、相互に監視を行うようになったのである。
ルグルドは、俺が任命したカレラの監視とサポートを行っている。
その報告によると、カレラの言動はともかくとして、その働きぶりは優秀との事だった。
カレラならば賄賂や暴力に屈する事がないので、ルグルドもカレラを認めたようである。
これで良し。
完璧な政治体制なんてあり得ないので、問題が出る度に解決すればいい。
これで後は、この関係法令の草案を評議会にも周知するだけである。
「という訳だから、テスタロッサ、準備は万全か？」
「はい、リムル様。モスが全ての手配を済ませておりますわ」
俺の前で優雅に寛くつろぐ美女、テスタロッサ。
手ずから紅茶を注ぎ、俺に差し出してくれる。
美う味まい。
シュナの紅茶は絶品だし、シオンの紅茶もそれなりだ。
だが、しかし。
テスタロッサの淹いれてくれた紅茶は、ビックリするくらい美お味いしかった。
香りは奥深く、味わいは濃厚。
後味も残らず、苦みなど皆無。
砂糖なんて入れていないのに、ほのかに甘い。
それでいて、口当たりは爽やかであった。
「テスタ、貴女が自らお茶を淹れるとは。驚きましたよ」
と、俺の背後に立つディアブロが目を丸くしていた。
「フフッ、そうね。リムル様には特別に。勿もち論ろん、貴方の分はないわよ？」
「──構いませんよ。私の方が立場が上だと認識しているならば、プライベートには目をつむりましょう」
そんな会話を繰り広げつつ、ディアブロは自分で自分の紅茶を用意している。
仲がいいのか、悪いのか。
ギスギスした感じではないが、良好とまでは言えない感じであった。
「それにしても、各国の反応も面白いですわね。我等が国家魔国連邦テンペストに取り入ろうとする国もあれば、上う手まく利用して利権を得ようと目もく論ろむ国もある。歓迎の意を示す国は半数以下というところで、大半の国家は疑心暗鬼のままみたいですわ」
テスタロッサが唐とう突とつにそう述べた。
見てきたみたいに言うけど……。
「それはドコ情報？」
「これは失礼致しました。リムル様の御役に立てばと、軽くモスに調べさせましたの」
また、モスか。
えらく優秀な人材だな。
モスは確か、テスタロッサ達三人娘に次ぐ実力者だったな。
悪魔公デーモンロードに進化した内の一柱ヒトリで、もう一方のヴェイロンよりも強いとの事。
そんなモスは、情報収集能力にまで長たけているのか。
「それは、どの程度の精度の情報なんだ？」
魔法によるものか、直接見聞きした情報なのか。
信用に値するならいいけど、そうでなければかえって邪魔になる場合もある。
それを確かめるべく、俺はテスタロッサに問い質ただした。
「モスは特殊能力を所持しておりまして、小さく分離させた多数の『分身体』を、各地に飛ばす事が出来るのです。各地の情報を同時に収集して分析するなど、モスにとっては児戯じぎのようなものなのですわ」
めっちゃ凄すごいじゃん。
思わぬ拾い物だと、俺は内心で嬉うれしく思った。
「それは頼もしい。今度ソウエイを紹介するから、情報収集に協力してもらおう。向き不向きもあるだろうから、互いに補い合う形が望ましいな」
「あら、リムル様に褒めて頂けるなんて羨ましい。わたくし、モスに嫉妬しそうです」
そう言って笑うテスタロッサ。
「お、お戯たわむれを……」
いつの間にかテスタロッサの後ろに控ひかえていた人物が、冷や汗まみれの顔でそう言った。
影が薄くて気付かなかったが、モスだった。
ヴェイロンはカイゼル髭ひげが素敵な老紳士という感じだったが、モスはどこにでもいるような可愛らしい少年なのだ。
見た目で言うと、小学五、六年生くらいかな。
とても強者の面影などないが、本当にそれほど優秀なのだろうか？
「モスが調べてくれた情報だが、本当なのか？
つい最近、敵対的だった議員連中を追い落としたばかりだぞ？
疑心暗鬼になるのは仕方ないにしても、まだ俺達を利用しようとしている国があるのか？」
自分で言うのも何だが、我が国は結構ヤバイと思う。
そんなヤバイ国を利用しようと考えるなんて、そこの国の指導者層は頭がお花畑か何かなのだろうか？
モスの話に誤りがあると考える方が、素直に納得出来るというものだった。
「モス、リムル様に状況を説明しなさい」
なぜかテスタロッサではなく、ディアブロがモスに命じた。
「は、はい。魔国連邦テンペスト近隣の南方地方は、ブルムンド王国を中心として好意的であります。しかし、北方には情報が行き届いておらず、どこまでが本当の話か疑う貴族が多い様子でした。粛清された議員ですが、本当の事を話しても信じてもらえなかった模も様ようです。ここら辺りは噂うわさ話からの推測ですので、正確とは言い難いかも知れません。ですが、幾つかの国家の王族の中には、悪巧だくみをしている者共が確かにおりました」
モスの力は、そこで会話された内容を聞き取る事。
なのでその情報の正誤は、受け取った側が判断する必要がある訳だ。
しかし、とても有用である。
「疑惑を事前に察知出来るなら、事が起きる前に対策を立てられるな」
「はい」
「テスタロッサ、対たい処しょは任せてもいいのか？」
「勿論で御座いますわ。落としどころは、国家の滅めつ亡ぼうでしょうか？」
いいえ、違います。
「それはやり過ぎ！責任は、主権者に取ってもらおう」
「承知致しました」
「なるべく、血が流れない方法でだぞ？」
「御心のままに。少なくとも、魔国連邦テンペストの悪評が流れるような真ま似ねは致しませんわ」
華やかな笑顔のテスタロッサだが、何だかとっても怖く思える。
本当に任せても大丈夫なのだろうかと少し不安だが、何事も試してみなければわからない。
それに、甘い顔を見せるだけでは、国家の運営が成り立たぬのも事実だ。
他国から舐なめられたら、要らぬ損害が増えるだけなのだから。
「ならば良し！
我が国の品位を落とさぬよう、且かつ、威厳を見せつけるよう精進してくれ！」
こうして俺は、テスタロッサを評議会に送り出したのである。
大きな問題が片付いた。
ここ数ヶ月に渡って頭を悩ませていたが、今日からは心穏やかに過ごせそうである。
え？楽しんで色々研究していたんじゃないの、だと？
それはまあ、あれですよ。
たまには頑張ってますアピールをしとかないと、俺がいつも遊び歩いているように見えちゃうからね。
これが大人の社交術ってものなのだ。
職場では、全力で仕事をするのは考え物だ。
そんな事をしてしまうと、次からはその量が当たり前となってしまうからだ。
ほどよく自分が頑張れる量を見極めるのが、出来る男の条件なのである。
それにまあ、仕事ってのは楽しんでやるものだしね。
──なんてかっこよく言っているが、あくまでも理想なんだけど。
今の自分に満足して、そんな環境で働けるのだから、やっぱり俺は幸せなんだよなと再確認したのだった。
てな訳で、今日は建設の終わった校舎を見学にきていた。
イングラシア王国から連れてきた子供達も、ここで一緒に学んでいる。
ユウキにも言ったが、人間社会の常識を学ぶには、子供同士の付き合いが一番だ。
魔物の子供ばかり集めた学校では、人間社会の常識が身に着かない恐れがあった。
だが、ここの学校ではそんな心配はない。
この町にも冒険者や出稼ぎ労働者が多く集まるようになり、家族単位で移住して来る者も多くいたのである。
当然、子供もいた。
この世界の低所得層では、子供も労働力として数えるのが常識だったみたいだが、俺の国では法律によってそれを禁じている。
子供の仕事は遊ぶ事。
そして、自分が興味を持った事を勉強すればいい。
人間も魔物も同じ教室で、同じように学ばせる。
そうする事で、将来的には共に働く仲間としての意識も芽生えるだろう。
そう考えての方針なのである。
それに、この学校で学んでいるのは子供達だけではなかった。
大人もまた、読み書き算数を学んでいるのである。
それこそ必要に迫られている為ため、勉強意欲はとても高い。
それが出来なければ職業選択の幅が狭まるし、大きな間違いをしては同僚に迷惑をかける事になる。
それを理解しているからこそ、大人達は必死に勉強しているのだ。
この勉強が、将来どんな役に立つのかわからない──というのは、勉強のやる気が起きない最大の原因であろう。
ここではそんな心配はなく、大人達の必死な姿を見て、子供達も対抗心を持って頑張ってくれているのだった。
しかし、算数はいいとして、読み書きだ。
その授業内容だが、実は俺にも難しいレベルである。
それは俺だけではなく、マサユキなんかも同様だった。
会話に支障はないし、書物を読む事も出来る。
ただし。
書くのが難しいのだ。
俺の場合、『智慧之王ラファエル』の自動状態オートモードに頼って誤ご魔ま化かしている。
もしもそれがなければ、ここで教えている〝国語〟のテストで満点を取る自信はないのである。
困らないからいいかと流しているが、この点だけは少しだけズルをしているような気分になるのだった。
そんな中、子供達はとても優秀だ。
やる気を上げる為にこの世界の言語に翻訳した漫画を渡したが、それが大成功。
ずっとあれを持ち歩いていたようで、この学校の他の生徒達にまで人気が広まっていた。
そして、そんな漫画の所有者であるケンヤ達は、この学校でもその立場を不動のものにしているようである。
喧けん嘩かも強いし、子供達の憧れの漫画も持っている。
ケンヤは既に、この学校の番長として君臨していたのだ。
「ちょっと男子！
遊んでないで、教室の掃除を手伝ってよ!!」
あ、アリスが切れたね。
見事に委員長キャラが定着しているな。
「あん？何で俺達がそんな面倒な事を──」
「ちょっと剣ちゃん、アリスちゃんを怒らせるのは不ま味ずいよ！」
「うるせえよ、リョウタ！
今日こそは俺が、アリスを倒して真のボスになってやらあ！」
子供か！
──って、コイツ等はまだまだ子供だったな。
どうやらこのクラスのボスは、ケンヤではなくアリスだったらしい。
だからだろうか？
ケンヤのヤツ、素直になれずにアリスに食って掛かっている。
あれだよね。
好きな女の子にチョッカイを出して、自分への興味を持たせたいっていう男心。
あれ、思ったほど効果ないどころか、逆効果になりがちなんだよ。
好きな子には、優しく接するのが吉なのだ。
それがわからぬ辺り、ケンヤはまだまだ駄目だな。
あれではアリスの気は惹ひけないし、怒らせるだけであろう。
「言ったわね？
私の怖さを思い知らせてあげるわ!!」
アリスもアリスだ。
女の子らしさ、ゼロ。
大人びているようでそうでもない。
まあ、アリスはまだ十一歳だし、小学六年生くらいならそんなものか。
そして、周囲の反応も慣れたものだ。
「おい、今日はどっちが勝つと思う？」
「そりゃあ、女帝だろ」
「だよな。最年少にして最強の我らが女帝。ケンヤも強いけど、女帝が相手じゃあ、分が悪いな」
「ケンヤはアリスに惚ほれてるからな。勝てるわけないさ」
と、好き放題。
「おい、ゲイル！
そこで勝手な事を言ってんじゃねーよ！」
「そうよ！
ケンヤが私の事を好きな訳ないじゃない。頭おかしいんじゃないの、アンタ？」
しれっとケンヤの秘密をバラすゲイル。
それに文句をつけるケンヤに、バカバカしいと笑い飛ばすアリス。
うーん。
この子達に恋愛は早すぎる模様。
まあ、それでいいのだろう。
魔物の子も人間の子も、二人のやり取りを楽しそうに見ているし、本気で仲が悪いわけではないと、皆がちゃんと理解しているようだし。
ゲイルは年長なので、ケンヤ達を生暖かく見守っている感じだしな。
問題になる前に、ちゃんと止めてくれると思う。
このまま黙って見ているというのも面白いが、今日は駄目だ。
この後、ヒナタが来る予定になっていたのである。
「はい、そこまで！
教室で暴れるのは止やめろよ？」
俺はそう言いながら、ケンヤ達を迎えに教室へ入る。
その瞬間、横からクロエに抱き着かれた。
「先生！」嬉しそうな声。
俺に気配を察知させないとは、クロエめ、かなり腕を上げたようだ。
しかも、だいぶ前から俺が来た事に気付いていたみたいである。
「あ、リムル先生!?
クロエ、抜け駆けズルイ!!」
と、アリスも素早く反応。
クロエ同様、俺に抱き着いてきた。
うんうん。可愛らしくて何よりである。
そして背後からもう一人。
「リムル様、お久しぶりでありんす！」
おかっぱ頭の可愛らしい少女が、俺の前に飛び出てきた。
雅みやびな着物を着ているが、まだアリスと同じ年くらいの幼女である。
特徴的なのは、その頭上の狐耳だ。
うーん、こんな美幼女に見覚えはないんだけど……なぜか知っている気がする。
もしかして。
「お前、クマラか？」
「はいでありんす！」
元気良く返事するおかっぱ幼女──いや、クマラ。
そうだった、クマラも上位の魔物だったのだ。
俺が名付けた事で進化していたから、人の姿へと変へん化げ出来るようになったのだろう。
クマラは確か、ケンヤ達と一緒にヒナタに預けていた。
学校が完成し、ケンヤ達は学校に通い始めた訳だが、クマラはその間、迷宮で留守番しているものとばかり思っていた。
だが実際は、ケンヤ達と一緒に、そのまま学校に入学していたみたいだ。
友達も出来たようだし、これはこれで良かったのだろう。
「ちょ、リムル先生来てたのかよ──」
クロエ達女の子陣に少し遅れて、ケンヤやリョウタも俺に気付いたようだ。
しかしその声は、他の生徒達の歓声にかき消されてしまう。
「う、うわああ、リムル様!!」
「本物だ！スゲーーー!!」
「帰って親父に自慢しよ！」
とまあ、大騒ぎだ。
騒ぎを聞きつけ、教師陣まで駆け付けて来た。
「こ、これはこれは陛下!?
事前に連絡下されば、私が案内致しましたのに！」
「何を馬鹿な!?教頭たるワシが、リムル陛下を案内するに決まっておろうが！」
教頭風情は引っ込んでおれ。私はリムル陛下より、校長という名誉を賜たまわっておるのだぞ！」
こっちも大騒ぎだった。
教師陣は、引退した冒険者や、ミョルマイルの伝つ手てでブルムンド王国の商人などを呼び寄せて、月給制でお願いしていた。
この学校の校長は、ゴブリン村の長老だった者の一人だ。
勉強を教える事は出来ないものの、揉もめ事が起きたら速すみやかに対処するように、また、魔物の子供達が迫害される事がないように、目を光らせてもらっているのである。
校長以外に魔物はおらず、皆人間だった。
聖騎士ホーリーナイトが特別講師として、持ち回りで教鞭きょうべんを執とってくれたりもする。
ヒナタも暇な時間を見繕みつくろい、ケンヤ達の面倒を見てくれていた。
それでも上手く回っていた。
聖騎士ホーリーナイトも初めは戸惑っていたようだが、魔物も人間も差別する事なく、丁寧に指導してくれている。
こちらとしては大助かりなのだった。
「まあまあ、今日はお忍びでね。ちょっとケンヤ達に用事があってさ」
「そうで御座いましたか。今度是非、子供達の学習風景を視察にいらして下さい！」
「そうですとも。日時を知らせて下されば、完璧な授業をお見せしますぞ！」
うんうんと頷うなずく教師陣、そして子供達。
だが、ちょっと待って欲しい。
完璧な授業風景って何だよ。
それって、ヤラセじゃん。
意味ないんじゃないかね？
「おいおい、リムル陛下が困ってるぜ？」
と、今日の担当だった聖騎士フリッツが止めてくれなければ、この騒ぎはもう暫しばらく続いただろう。
というか、聖騎士団クルセイダーズの隊長格が教師とか、かなり凄いな。
「今日はフリッツさんが教師を？」
「おいおい、〝さん〟は止めて下さいよリムル陛下。呼び捨てで結構ですって」
「あ、そう？
じゃあフリッツ、お前も陛下は止めてくれ」
「そういう訳にはいかんでしょう。せめて、様くらいは付けさせて下さい。じゃないと、この国の住人から白い目で見られちまいますんで」
そう言って笑うフリッツ。
一番身分とかを気にしない感じの男だが、そんな彼でも俺を呼び捨てには出来ないらしい。
まあ、俺も多分無理だろう。
他よ所その国の国家元首を呼び捨てに出来るのは、余程の大人物かただの馬鹿だからな。
「それもそうか、せめて人目がなければ話は違うだろうが、こんな場所では厳しいよな」
「御理解、ありがとう御座います」
そう言って、フリッツは片目を瞑つむってニヤリと笑った。
男のウインクは嬉しくないが、フリッツの人柄には好感が持てるね。
「まあ、それはそれとして。学校行事への協力、ありがとね」
「止して下さいって。ぶっちゃけ、ヒナタ様の過酷な訓練に比べれば、ここの任務は極楽なんですって。飯は出るし、子供達からは尊敬されるし。実はね、団員の中でも取り合いなんですよ？」
なるほど。
知りたくなかった裏事情であった。
フリッツのこういう裏表のないトコも好ましいが、間の悪さは見習いたくないものだ。
何しろたった今、俺の『魔力感知』に反応があったのだから。
「ほう。それは良かったわね、フリッツ。私の過酷な訓練？
貴方達の力量に合わせて手加減してあげていたのだけど、要らぬお節介だったみたい」
フリッツにかけられる冷たい声。
ヒナタ、登場である。
その瞬間、その場に緊張が走った。
子供達のみならず、そこに集っていた大人達までも、背筋をピンと伸ばして直立不動になったのである。
教師陣も同じ反応なのは、笑っていいのか悪いのか。
一番憐あわれなのは、言うまでもなくフリッツだ。
「げ、げぇ──ッ、ひ、ヒナタ様ッ!?
誤解、そう、誤解なのです。これは言葉の綾あやと申しますか……」
必死に言い繕つくろっているが、無理だと思う。
だからね、周囲の安全確認は大事なのだよ。
フリッツの未来に幸多からん事を、俺は緊急避難しつつ祈ったのだった。＊迷宮内へと場所を移した。
ヒナタが到着したので、ケンヤ達五人とクマラも一緒である。
フリッツはまあ、うん、触れないであげて欲しい。
「お待ちしておりましたぞ、リムル様。そして、ヒナタ殿も」
「これはこれは御老体、今日もお元気そうで何よりですね」
俺達を出迎えたのはハクロウだ。
ヒナタといつの間にか仲良くなったようで、にこやかに挨拶を交わしている。
「忙しいのに時間を取ってもらって悪かったわね？」
「いや、大丈夫。大きな問題は片付いたしさ」
「そう。評議会に誰を送り出すか、決まったの？」
「ああ。ディアブロが勧誘してきた有望な新人がいてね。テスタロッサって名付けたんだけど、今度紹介するよ」
「……名付けた？
言いたい事はいっぱいあるけど、長くなりそうだから止めておくわ」
「お、おう？」
「貴方が非常識なのは知ってるから、もういいわよ。それよりも──」
聞いたら余計に頭が痛くなりそうだし──と、ヒナタが小さく文句を言っている。
が、聞こえないふりをするのが正解だろう。
「今日時間を取ってもらったのは、この子達の成長ぶりを見てもらいたかったからなの。そこのハクロウ殿と二人で指導していたのだけど、貴方にも現状を知っておいて欲しいから」
うむ……ちょっと納得いかないけど、話を先に進めよう。
「そこまで言うって事は、かなり成長したのかな？」
「かなり？
まあいいわ。実際に戦ってみたら理解するでしょう。迷宮内ってホントに便利よね。全力で戦っても死ぬ事はないもの」
そう言って笑うヒナタは、相変わらず怖かった。
Ｓの人っぽい凄みがあるのだ。
「わかった。それじゃあ、俺は『分身体』で相手をしよう」
そう言って、ムニュンとスライムの身体を分離させる。
偽物っぽいがこっちが本体なので、戦うのは人型の方だ。
「よっしゃ！
久々にリムル先生と戦えるぜ！」
「やったね。私がどれだけ成長したか、先生にも見てもらうんだから！」
武闘派のケンヤとアリスが、先陣切って喜んでいる。
その横で、寡か黙もくなゲイルも黙々と準備運動を始めているし、リョウタはリョウタでうろたえつつも、その目は期待で輝いていた。
退く気はないって事は、それなりに自信があるようだ。
あと二人、クロエとクマラだが。
「わっちが先に行くでありんす！」
「えーーー？クロエもリムル先生と戦ってみたいよ!?」
こちらも、やる気満々だった。
「みんなやる気かよ。全員同時でもいいけど、どうせなら一対一で試してみようか」
俺の言葉に、皆が笑顔を見せる。
俺に挑むのを楽しみにしているようだし、たまには相手するのも悪くあるまい。
そんな甘い考えで、子供達との模擬戦闘は始まった。
………一時間後。
「お、お前等、強くなり過ぎだろッ!!」
驚きょう愕がくした俺の声が、迷宮に響き渡ったのだった。
ケンヤは、並みの聖騎士よりも確実に強い。
光の精霊とのコンビネーションも抜群で、マンガで見るような変な構えから、変幻自在の剣技を繰り出してきた。
リョウタは剣術はそこまでではないものの、水と風の〈精霊魔法〉を使い分けて、とても器用な戦い方を習得している。
ゲイルは堅実。
守りに徹する慎重な性格で、盾と剣を器用に扱っている。
そして、土の〈精霊魔法〉まで駆使して、鉄壁の守りを身に着けていた。
このように男性陣にも驚いたのだが、女性陣はもっと凄かった。
アリスだが、女帝というあだ名も納得だ。
どこから取り出したのか、ベレッタに似た〝魔鋼〟製の人形が数体。
まるで生きているかの如ごとく、俺に牙を剥むいた。
人形使役者ゴーレムマスターは健在。
今回はオモチャの人形ではないので、俺でなければ危険だった。
しかも、アリスには奥の手があった。
大量の剣が宙に浮かび、執しつ拗ようなまでに俺を狙って飛んできたのだ。
これには正直驚いた。
その軌道は不規則。
俺に『未来攻撃予測』がなければ、何発かまともに喰くらっていたかも知れない。
後数年もすれば、聖騎士の隊長格とも互角に戦えそうである。
そしてクマラはと言うと。
「さあお前達、リムル様にその力を披露するでありんすよ！」
と叫び、その力を解放してくれたのである。
可愛い幼女の背後で、黄金に輝く九本の尻尾が揺れた。
次の瞬間、その尻尾の一本一本が、魔獣へと変化したのである。
いや、そうじゃないかとは思ったけど、一気に八匹も飛び出して来たのには驚いた。
クレイマンが切り札にしていただけあり、二本の尾の魔獣だけでもかなりの強さだった。
それが八匹。
九本目はクマラ本体に属するようだが、残りは全部が魔獣になるみたい。
一匹一匹がＡランクオーバーなので、並みの聖騎士では歯が立たないだろう。
戦闘経験は共有されるらしく、連携までバッチリだ。
今の時点で、フリッツ辺りには勝てそうである。
〝十大聖人〟に伍ごする幼女。冗談みたいだが、本当の話だ。
これで尻尾の魔獣達が戦闘経験を積んだら、それこそ洒落しゃれにならぬ強さになるだろう。
地下九十階層の階層守護者ガーディアンの名に恥じない、そんな存在に成長しそうである。
最後に、クロエ。
「せい、やぁ──ッ!!」
可愛い気合だが、その剣撃は可愛くなかった。
ケンヤよりも速い。
いや、そんなレベルの話ではない。
俺は今回六人の相手をしたが、その中で本気になったのはクロエだけだったのだ。
逆だな。本気を出さないと危険なほど、クロエが強くなっていたのである。
無論、本気を出さなくても死にはしなかった。
ただし、子供達の前でかっこ悪い姿を見せてしまう事になっただろう。
俺は大人として、ここで断じて無ぶ様ざまな様子を晒さらす訳にはいかなかったのである。
だからこその、本気。
大人気ないと笑うなかれ。
このちっぽけなプライドを守る為なら、俺は寛容さなど投げ捨てるのだ。
「貴方の気持ち、良くわかるわよ」
「左様ですな。ワシもリムル様同様、クロエ嬢との模擬戦だけは本気になりますのでな」
マジかよ……。
技量面では俺を上回るヒナタやハクロウまで、クロエの相手は大変なのか。
俺は心の底からの驚きとともに、無邪気なクロエに戦せん慄りつしたのだった。
＊「いや、本当に凄いよ！」
「だろ？
先生にそう言ってもらえると自信が出るぜ！」
「でもさ、本当に凄いのはクロちゃんよね。私、女帝とか言われてても一度も勝てないもん」
「まあよ、クロっちは別格だよな。一見すると大人しそうだけどさ、怒ると怖いもん。アリスが怒っても怖くないけど、クロっちが怒ったら土下座もんだぜ」
なんですってと怒るアリスを尻目に、リョウタやゲイルも頷いている。
男子の意見は一致しているようだね。
「ケンヤも凄いけどな。あの構え、あれが剣術と合致してないのがネックだろうな。もっと上手く取り込めれば、連携が繋つながるようになると思うよ」
マンガみたいな構えだが、悪くはなかった。
ただし、正統派剣術に馴な染じんでおらず、イチイチ動作に無駄があるのだ。
それさえなくせば、ケンヤはもっと強くなるだろう。
「それね。私がどれだけ指導しても、ケンヤがこだわるのよね……」
ヒナタも気付いていたようで、呆あきれたように溜ため息いきを吐いている。
「だって仕方ないだろ!?
あの構えはさ、マサユキさん直伝なんだからさ！」
は？
あのバカ、ケンヤに要らん事を教えたのか？
いやまあ、確かに見た目だけはかっこいいし、それなりに有用ではあったんだけどさ……マサユキの本当の実力を知る俺からすると、急に駄目な構えに思えてしまう。
そりゃあ、マンガみたいな構えのハズだ。
何しろ、元は間違いなくマンガの知識だろうからな。
「まあ、言ってもせん無き事でしょうな。変な癖をなくすように指導し、上手く連携を磨みがくように鍛え上げるとしましょうぞ」
ハクロウはヒナタと違い、正統派にこだわりはない模様。
邪流な技も隠し持つようだし、有効であると思えば、それを磨く事に重きを置くようだ。
絶対に駄目って事もなさそうだし、後はハクロウに任せるとしよう。
それよりも、だ。
「クロエの剣技はヒナタそっくりだな。綺き麗れいな型で、お手本みたいだ」
俺が褒ほめると、クロエは嬉しそうに笑った。
「うん！
シズ先生と同じだったから、私、頑張って真似したの！」
「真似って言っても、そう簡単に出来るものではないのだけれど。私のように能力スキルに頼っているならともかく、貴女はその才能だけで学んでいるのだから。誇ほこっていいと思うわよ」
「そうじゃな。ワシも色々な者を指導しておりますが、この娘ほどの才能を持つ者を見た事がありません。末恐ろしいとは正にこの事ですじゃ」
厳しい教師であるヒナタとハクロウまで、クロエの事を絶ぜっ賛さんしている。
これはどうやら本物の才能みたいだな。
まだ幼いが、これで成長すればどうなる事やら。
楽しみなような、怖いような、そんな気持ちになったのだった。
で、本日。
ヒナタが来た目的は他にもあったみたい。
「君を呼んだのは、この子達の成長を見てもらいたかったというのも理由の一つ。この子達は才能はあるけど、まだまだ幼い。変に歪ゆがんで成長する事がないよう、君にも現状を理解しておいて欲しかったのよ」
言われなくとも、それに関しては気にしていた。
しかし、その忠告は素直に受け取っておく。
ヒナタとしても、シズさんが面倒を見ていた子供達に対して、弟妹に対するような思い入れがあるみたいだし。
「わかった。ハクロウもそうだが、この町には多くの先輩がいる。俺もそうだけど、コイツ等が道を間違わないようにちゃんと面倒を見るさ」
「フフッ、君ならそう言うだろうと思っていたけど、念の為よ」
心配性なヤツである。
ヒナタってばいつも冷たい雰囲気なのに、実は優しいところがあるのだ。
「で、他にも理由があるのか？」
ハクロウ相手に全員で模擬戦をしている子供達を横目に、俺はヒナタへと問うた。
「ええ。寧むしろ、そっちが本題でもあるのだけど──」
そこで話を止めて、ヒナタも子供達に視線を向けた。
ハクロウと言えども、子供達を五人同時に相手するのは困難みたい。
その動きを見切っているとはいえ、一瞬でも反応が遅れると、それは即座に致命傷となるからだ。
基礎的な身体能力だけならば、ケンヤなどは完全にハクロウを上回っている。
油断出来ないのは当然であった。
ちなみに、クマラは参加していない。
本気のクマラが参加すれば、数の暴力でハクロウに勝ててしまうからだ。
今でもクロエがいるせいで子供達が有利だし、妥当な組み合わせだと思う。
それは演武みたいで、見る者の心を魅み了りょうする。
「あの年で、本当に凄いわね」
と、ヒナタは小さく呟つぶやいた。
その視線の先にいるのは、クロエだ。
ケンヤ、リョウタ、ゲイルにアリス。
この四人も十分凄いが、クロエだけは異常なまでに強い。
クロエ抜きなら、ハクロウはここまで苦労せずに戦いを終わらせているだろう。
そして、模擬戦が終わる。
大きく肩で息をする子供達に、ハクロウがアドバイスを述べ始めた。
毎回こんなハードな訓練をしているのならば、子供達の成長が早いのも納得だった。
俺に意識を戻したヒナタが、本題を述べる。
「話が途中だったわね、思わず見入ってしまったわ。ルミナス様がね、音楽交流会はまだかって煩うるさいのよね。興味あるんだろうとは思っていたけど、あの様子ではよっぽど気に入ったみたいなの。それを伝えたかったのよ」
それは意外な──というか、色々と忙しくて後回しにしていた案件だった。
「ああ、ルミナスは俺達の演奏会を、かなり気に入ってくれていたからな。タクト達には練習を続けさせているし、レパートリーも増えているんだけどね」
「貴方のその記憶力は凄いわね。音符も読めない私では、思い出の楽譜を書き起こすなんて、とても無理だわ」
おっと、ヒナタにも苦手なものがあったのか。
演奏会にも興味なさそうだったし、さては音おん痴ちだな。
俺は内心で優越感に浸ひたる。
と言っても、俺の場合も智慧之王ラファエルさん頼みなのだけど。
「それじゃあ、近い内にお邪魔させてもらおうかな」
「そうね、楽団の移動は大変でしょうし、こちらから聖騎士を派遣して、元素魔法：拠点移動ワープポータルで数名ずつ連れて行きましょうか」
「それは助かる。大人数の上、荷物も多いし。馬車の移動とか無茶だと思っていたんだ」
ルベリオスは確か、『結界』で守られていたはず。
直接『転移』するのは無理なので、こういう場合は特に、快適な移動手段が必要になってくる。
列車が運行されていれば、この問題も解決だったのだが、それはまだまだ先の話である。
ないものねだりしても、仕方ないのだ。
楽団の移動とは、身一つでの移動ではない。
それぞれが演奏する楽器も運ぶ必要があり、とても大変なのである。
馬車だと、整備が終わっていない街道も通らねばならない。
悪路を通ると楽器が振動で傷むので、出来れば避けたいところであった。
サリオン皇帝の所有する飛竜船、あれが羨ましくてたまらない。
列車の旅も面白いのだが、時間を短縮するには、空を飛ぶ乗り物が断然有利だ。
資材の運搬なら陸路や海路だが、観光その他が目的ならば、空路が最速、快適なのである。
ヒナタの申し出はありがたい。
俺も当然協力するので、移動する当日の打ち合わせを行った。
そうしてヒナタと細かい点の確認をしていると、休きゅう憩けいしていた子供達が集まってきた。
「リムル先生、ヒナタお姉ちゃんとどこかに行くの？」
クロエがそう聞いてきたので、俺はルベリオスで音楽交流会を行う予定だと説明した。
「私も行きたい！」
「私だって！」
「俺は眠くなりそうだけど、クロっちやアリスが行くならついて行くぜ！」
「ボクも！」
「そういう事なら、自分もです。コイツ等だけ行かせたら、何をし出かすか不安ですし」
クロエの一言から、ケンヤ達までルベリオスに行くと騒ぎ出した。
うーん、どうしたものか。
社会見学として、見聞を広めるのは良い事なのだが。
危険がないのかと問われると、ないと言い切れないのが答えである。
悩む俺を見上げ、クマラもおずおずと口を開いた。
「わ、わっちも行きたいでありんす……」
クマラは地下九十階層の階層守護者ガーディアンとしての仕事がある為、とても申し訳なさそうにしている。
理性では、そんな要求をしては駄目だ、と考えているのだろう。
しかし子供心として、友達と一緒にどこかに旅行したいと思うのは、とても自然な事であろう。
それを止めるのは、俺の流りゅう儀ぎに反する行為であった。
「そんなに遠慮する事ないぞ。ちょっとくらいのワガママなら、どんどん口にしても許してやるから」
ミリムみたいになっても困るけど、子供らしさを失うよりも健全である。
そう考えた俺は、クマラの頭を撫なでながらそう言った。
子狐の時と同様、サラサラでふわふわの感触だった。
その温もりは、魔物も人間も関係ないと思えるもので……って、クマラの場合は人化しているから、俺が都合のいいように感じるだけかも知れないけれど。
「やったあ！
旅行する間は、堂々と学校をサボれるぜ！」
「剣ちゃん、あれだけ毎日楽しそうなのに、学校をサボりたかったの？」
「ばっか！
学校は楽しいけどさ、皆が勉強している時に自分達だけ遊んでるなんて、なんていうかさ、特別感があるっていうかさ」
「ケンヤ、アンタの言いたい事、私にもわかるわ。同レベルと思われるのは嫌だけど、何だかワクワクするのよね」
「だろ？
そういうものなんだって！」
まだ許可を出した訳でもないのに、子供達は既に行く気になっている。
しかも、学校をサボるなどと口にする始末。
その気持ち、わからなくはない。
わからなくはないが、俺は実行に移した事なんてないんだけど……。
「ま、いいか。その代わり、宿題を多めに出してもらうとしよう」
「げえっ!?
そりゃないよ、先生！」
ケンヤの泣き言は無視する。
何事も思い通りになる事などないと、小さな内から学習させる。
世の中には理不尽な事が多いので、こうして打たれ強さを身に着けてもらいたいという、俺なりの親心なのであった。
決して嫌がらせや罰則ではないので、そこは子供達にも理解してもらいたいものだ。
「私は、リムル先生と一緒がいいだけ」
と、発端となったクロエは御ご満まん悦えつだ。
ま、いい思い出になればそれでいいか。
「本当に甘いわね、貴方」
「あ、ヒナタさんは反対ですか？」
冷たいですね──と視線に乗せて、そう反論する。
ヒナタは「チッ」っと舌打ち一つ。
「そうは言ってないわよ」
と、不機嫌そうに答えるが、別に反対しているわけではなさそうだ。
ならば問題ない。
こうして、方針は決定した。
ルベリオスとの交流会。
それに我が国の楽団を派遣する際、子供達も同行する事になったのである。
＊
やって来ました、神聖法皇国ルベリオス。
物珍しそうにルベリオスの街並みを見る子供達。
緊張してガチガチになっている、タクト以下楽団員。
秘書としてディアブロ。
それに、シオンもいる。
前回は留守番だったので、今回は連れて来る事にしたのだ。
ヴェルドラは留守番だ。
お前には、迷宮の主という大事な仕事がある──と、そう説き伏せて、今回の遠征に付いて来るのを阻止したのだ。
他の国ならまだしも、ヴェルドラをルミナスと会わせるのは危険過ぎるのである。
《告。問題が生じる確率──百パーセントです》
と、誰でもわかる忠告もあった。
見えている地雷は回避する──当たり前の話なのだ。
そんな俺達を案内するのは、ヒナタその人である。
「ルベリオスへようこそ。法皇猊げい下かも歓迎して下さるそうよ」
まったく敬うやまっている気配もなく、ヒナタがそんなふうに説明してくれる。
俺なんかは、ルイが法皇役を担っているだけだと内情を知っているけど、タクト達は何も知らない。
当然ながらそれは秘密情報なので、子供達は勿論、タクト達にもバレないようにしないと駄目なのだ。
適当に話を合わせつつ、ヒナタに今後の予定を確認する。
「今日の夜だけど、貴方達を歓迎する晩ばん餐さん会かいが開催されるわ。そして明日は一日、会場で音の調律を行ってもらい、明後日は練習日となる予定。本番は三日後。それで問題ないかしら？」
「どうなんだ、タクト？」
大丈夫です、リムル様。移動と言っても魔法で運んでもらえましたし、器材にも影響はないと思います。後は、会場の広さによって微調整が必要でしょうが、こちらにも楽団があるとの事ですし、問題はないかと思われます」
なら、大丈夫そうだな。
「練習期間は一日しかないけど？」
「ははは、こちらではそうですが、我々はこの日の為に毎日練習を欠かした事がありません。御期待に添えるものと、全員が心を一つにしております！」
ならば良し！
これだけ自信があるのも、普段の努力の賜たま物ものなのだろう。
才能が努力を上回る事もあるだろうけど、だからと言って、努力が自分を裏切る事はない。
努力は自信に繋がり、どんな場面でも実力を十全に発揮する為の、心の強さを与えてくれる。
普段から努力していれば、自分を信じられるものなのだ。
タクトの回答は満点だと思う。
これなら期待出来ると、俺は満足して頷いたのだった。
そして、その夜。
タクト達は貴族がもてなされるような扱いを受け、戸と惑まどいと緊張の度合いを深めていた。
「あ、あのう、リムル様。我々は魔国連邦テンペストの一国民でしかないのですが、このような豪華な部屋を与えられても宜よろしいのでしょうか」
百人以上いる今回の遠征メンバーだが、個々人に個室が用意されていた。
しかも、部屋付きのメイドまでいる。
隣室に待機しているらしく、用事があれば直すぐに呼び出せるとの事だった。
その上、高級ホテル並みのサロンもフリーパスで利用して構わないそうで、タクト達は恐縮しまくっている。
晩餐会も豪華だった。
小さなスプーンに載せられた一口サイズの料理が次々と運ばれてきて、目と舌を楽しませてくれたのだ。
少量ずつだが、味付けも考えられている。
飽きさせぬ工夫が施ほどこされ、皆を大変満足させてくれた。
最初は物足りなさそうな不満顔だったケンヤ達も、晩餐会が終盤に差し掛かる頃には、お腹をさすって満腹顔になっていた。
俺はスライムなので底なしだが、ケンヤ達の胃袋には限界がある。
いくら少量ずつでも、その数が大量にあれば、食べきれないのも当然であろう。
そんな無邪気な子供達と違い、タクト達は複雑な心境だったようだ。
魔国連邦テンペストも美味しいものに溢あふれているが、このように手の込んだ王おう侯こう貴き族ぞくが食するような食事は出ない。
こんな料理を食べた経験もないどころか、こんなに丁寧に対応された事すらあるまい。
戸惑うなというのが、無理な相談というものだった。
「ま、気にするな。それだけお前達の演奏を楽しみにしてくれている、って事だろうさ」
こういう時、自分が演奏しないでいいというのは強みだ。
俺の場合は努力している訳でもないので、もしもタクトと同じ立場だったら、緊張で料理の味もわからなかっただろう。
こんな美食の数々を味わえないのは、人生における損失だった。
もっと楽しむようにと、俺はタクト達に促うながしたのである。
そんな晩餐会も無事に終わり、タクト達も自分の部屋へと引き上げた。
子供達も既にオヤスミしている。
物珍しさで興奮していたし、疲れたのだろう。
皆が寝静まり、俺は一人になった。
ここで役立つのが惰だ眠みんを貪むさぼる俺の特技なのだが、どうやら、それを使う必要はなさそうだ。
コンコン、というノックの音。
「夜分遅くに失礼致します。我等が主がリムル陛下を招待されているのですが、御都合は宜しいでしょうか？」
気配もなく俺を呼びに来たのは、ルミナス配下のメイド──〝超ちょう克こく者しゃ〟であった。
我が国の研究所に来たヤツと違って、こちらは優秀そうな雰囲気だ。
ルミナスのヤツ、今回は姿を見せないつもりなのかと思っていたが、どうやらちゃんと会う気はあったみたいだね。
遠慮なく招待に応じる事にする。
シオンとディアブロだけを連れて、俺はメイドさんの案内に従った。
「久しぶりじゃな、リムルよ。あの邪竜を連れて来なかった事、褒めて遣つかわすぞ」
その邪竜って、ヴェルドラさんの事ですよね？
アイツのやった事からすれば仕方ないけど、酷い言いようだ。
まあ、俺には関係ないか。
「ああ、久しぶり。そりゃあね、あの人、トラブルメーカーだからね。こういう席で連れてくると、俺の方が大変な思いをするし」
「ククク、よくわかっておるではないか」
そんな些さ細さいな挨拶を交わしただけで、何となくルミナスと通じ合えた気がした。
ヴェルドラも、意外な事で役に立つものだ。
豪華な部屋で俺を待っていたのは、ルミナスを含めて三名。
老執事然としたギュンターがルミナスの左に控え、法皇に任じられているルイが右に佇んでいる。
ルミナスの影武者だったロイ亡き今、ルミナス配下の〝三公〟が揃そろってここにいるという事だ。
この面子にヒナタがいないのが気になるな。
「ヒナタは呼んでないのか？」
「ああ。あの者は仙せん人じんから〝聖人〟へと至ったとはいえ、元は人間ですからな。睡眠など不要となっておろうに、未いまだに人間だった頃の癖が抜けぬらしい」
「私からも声をかけたのだが、睡眠不足はお肌の大敵だとか何とか、意味不明な事を言われてね……」
俺の問いに、ギュンターとルイが答えてくれた。
確かに、今の時間は零時を回っているので、無理してヒナタを呼ばなかったのだそうだ。
そう納得しかけた俺に、ルミナスが小さく笑って一つの真実を教えてくれる。
「まあの。精神生命体に近い肉体構造へと変化しておるのに、肌が劣化する訳もあるまいよ。だがな、ヒナタに睡眠が必要なのは本当なのじゃ。〝聖人〟になったとて、その肉体は人であった頃のまま。長き時を経て、その身は進化を遂げてゆくのじゃからの。皆が勘違いしておるがの、ヒナタは超人ではないのじゃ」
そう言って、ルミナスは笑った。
人は魔物と違い急激な肉体変化が生じない──という事なのだ。
それはつまり、ヒナタは人間であった頃の特質を残しているという事であり、考えようによっては弱点である、とも言える。
薄々気付いていたけど、魔物の進化の方が異常なのである。
ちなみに、俺は言うまでもなくディアブロも睡眠不要だ。
シオンは一応眠る必要があるらしいが、一回に三時間程度で済むらしい。
しかも、七日以上眠らずに活動可能なのだと。
それはベニマルやソウエイも同じらしく、魔物の方が環境適応力に優れているという事なのかも知れない。
ま、ヒナタがいないならいないで、招かれた俺が気にする事ではないな。
「そういう事なら、これ、お土産。シュナと吉田さん共同新作で、ブランデーとリンゴのパウンドケーキだよ」
ヒナタがいない場で出すと文句を言われそうだが、夜食や間食も美容には悪かろう。
ヒナタはこういうのが好きそうだが、知らなければ食べるかどうかで悩みもすまい。
俺なりの優しさ、ってヤツだ。
「大義である！なかなか気が利くではないか」
ルミナスから、お褒めの言葉を頂いた。
持たせてくれたシュナに感謝である。
俺の秘書を自認する二人だが、そんな気遣いなんて出来ないからね。
ディアブロは俺に対しての気遣いは完璧なのだが、その先には思考が及ばないみたいだし。
どっか抜けてるんだよな、コイツ等は。
まあ、それはともかく。
「それで、俺を呼び出した用件は？」
「うむ。実は、これを告げるか告げまいかちと悩んだのじゃが、やはり言う事にした。グランベルのヤツが悪巧みをしておるようなのじゃ。妾わらわは三日後の演奏会を、とても楽しみにしておる。それを邪魔されたくはないゆえ、お主にも協力してもらおうかと考えてのう」
しれっと重要な話題に入ったな。
ケーキ食いながらする話題じゃないだろ──と、文句を言ってやりたい。
シオンはふんふんと頷いているが、多分理解していない。ディアブロは、我われ関かんせずという感じ。
敵が来れば排はい除じょする、とでも思っているのだろう。
まあねえ、俺としても困るんだよね。
ここが自分の領土ならまだしも、他国だし。
各国に散ってるソウエイの配下や悪魔達を呼び出せなくもないが、大おお袈げ裟さな事態にはしたくないのだ。
それこそ──
「そんな重要案件ならさ、それこそヒナタを呼ばなきゃ駄目なんじゃないの？」
そう、こんな時こそヒナタの出番だ。
お客である俺達よりもよっぽど、この国の治安維持に向いているだろうし。
そう思ったのだが、ルミナスがそれを否定した。
「フンッ、見み縊くびるでないわ！
有象無象が攻めてこようとも、ルベリオスの守りは鉄壁なのじゃ。あの邪竜対策に、防衛強化を徹底させておるでのう。じゃが、問題がないわけではない。我等も知らぬ抜け道から、気配を殺して侵入される可能性があるのじゃ」
ルミナスの口ぶりからは、他国の軍隊が攻め寄せようとも微み塵じんも揺るがぬ自信が窺うかがえた。
そりゃあ、対ヴェルドラ戦を想定しているなら、万の軍勢が相手でも余裕だろう。
だが、ルミナスが心配しているのは、そんな事態ではないみたい。
「お前達も知らない抜け道って……そうか、グランベル・ロッゾは確か、〝七曜の老師〟の長だったな……」
「その通りだとも。長くこの地で暗躍していた彼ならば、抜け道の一つや二つ、確実に用意しているだろう。そういう小細工は、人間の得意とするところだからね」
「しかも忌々しい事に、彼奴きゃつはルミナス様とも戦った経験を持つ、〝光〟の勇者だった男。彼奴が本気で気配を絶てば、我等でも察知は容易ではないのですじゃ」
ルイとギュンターが血色の瞳を輝かせ、俺の言葉に頷いた。
これは何とも厄介だ。
元身内の犯行って事になるのかな？
地の利に関して、誰よりも精通している訳だ。
しかも、実力は折り紙付き。
魔王クレイマンよりも強いって話だし、油断して良い相手ではない。
そう思ったのだが。
「下らない。そんな雑事で、リムル様の御心を乱さないで欲しいものです」
と、突然暴言を吐いたヤツがいる。
ディアブロだ。
大人しくしているなと思っていたら、いきなりの爆弾発言。
空気読んで欲しいよ、ホント。
一瞬にして気色ばむルイとギュンターだったが、そんな二人を諫いさめたのはルミナスの笑い声だ。
「クックク、原初の黒ノワールよ、本気でリムルに飼いならされたのじゃな。この目で見ても、未だに信じられぬわ」
この状況で笑い出すルミナスもよくわからない。
だけどそのお陰で、場の空気が元に戻った。
「そんなふうに呼ばないで頂きたい。私には、リムル様より頂戴した素晴らしい名前が──」
「控えろ、ディアブロ。ルミナスとは友好関係を築いているし、今後もそれを継続したいんだ」
と、俺からも謝罪の意味も込めて釘くぎを刺しておく。
「失礼しました」
ディアブロはルミナスにそれ以上の発言を止め、俺の言葉に従い静かになった。
一応形だけっぽいけど、ルミナス達に向けて頭も下げて見せたし、これで良しとしておこう。
ルミナス側からしても、来客である俺達に頼み事をしている立場な訳だし、これ以上事を荒立てたくないだろうし……。
「いや、その者、ディアブロが申すのも正論よな。こんな頼みをする妾わらわにも落ち度はある。だがのう、それでも話を聞いてもらおうと判断したのには理由があるのじゃ」
やはりルミナスは器が大きい。ディアブロに気を遣い、ちゃんと名前で呼んでいる。
……呼び捨てだけど。
ルミナスは些細な事では怒らず、俺達を呼んだ理由を静かに語り始めた。
「ヒナタに睡眠が必要だと語った時にも述べたが、人間は進化しても、直ぐに身体からだが適応する訳ではない。それこそ、長い年月を費やして馴染んでいくものなのじゃ──」
〝魔王種〟に匹敵するという仙せん人じんから、覚醒した魔王と同等であるとされる〝聖人〟へと。
しかし、その進化に時間がかかるというならば、生まれたての〝聖人〟はそこまでの脅きょう威いではない、という事になる。
膨大な存在値エネルギーをその身に宿しても、それを扱えないのでは意味がないのだ。
ヒナタはかなりの精度でエネルギーを制御していたが、それは技量レベルによるものであった。
呼吸をするように自然なものではなかった為に、その負荷が肉体と精神に影響を及ぼしていたみたいだった。
でも、ルミナスはなぜ、ヒナタがいない時にそんな話を──って、そうか、逆か。
ヒナタがいない今だから、敢えて俺達に語っているのだ。
人間が進化して、長い時を経た存在。
もしかして、それは──
「グランベルじゃがな、あの者は〝聖人〟ではない。〝勇者の卵が孵かえった者〟なのじゃ。雛ひ鳥なは成長し、巣立っておる。あの者がどれほど強くなったのか、この妾わらわにもわからぬのじゃ」
つまり、本物の勇者って事か。
この世界で〝勇者〟と一口に言っても、その種類は様々だ。
自称勇者もいれば、この世界が認める〝勇者の卵〟を宿した者もいる。
ヴェルドラを封印するほどの本物もいる訳だ。
〝魔王種〟も魔王と見做みなされていたのと同様で、〝勇者の卵〟も勇者として認められている。
そしてその強さも、だいたい同じような関係にあるらしい。
勇者と魔王には因果が巡るとは、本当に良く言ったものだ。
という事は、グランベルの強さは覚醒した魔王と同等と考えていいだろう。
「──もしかして、ヒナタよりも強い、とか？」
「ニコラウス如きにグランが殺されたと聞いた時は、我が耳を疑ったものよ。〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟は確かに最強魔法ではあるが、それをまともに喰らうほどグランは間抜けではないであろうからな。そして、お前の質問についてじゃが──」
ルミナスは真っすぐに俺の目を見る。
そうか、それでヒナタを呼ばなかったのか。
「──是ぜ、じゃ。妾わらわはあの者を飼い慣らしておきたかった。一度戦ったからこそ言えるのじゃが、あの者は間違いなく旧来の魔王連中よりも強者であろうよ」
迷いなくルミナスが断言する。
その言葉に驚いたのは俺だけではなく、ルミナスの従者であるルイやギュンターまで言葉を失っていた。
自分達の見立てが甘かった事に、今まで気付いていなかったのだろうから当然か。
「確かに我々は、グランと直接戦った訳ではありませんが……」
「それほどまでなのですか？」
「そうよな。妾わらわがグランに好きなようにさせておったのは、あの者を箱庭に封じ込めておきたかったからよ。妾わらわとグランの利害は対立せぬゆえ、面白いと思うて約やく定じょうを結んだのじゃ。ヤツには〝七曜〟として、最大限の権限を与えもしてのう。言うてみれば、妾わらわの切り札の一つとして温存しておったのよ」
その切り札が、使う前にくるりと裏返った。
敵対するカードとなり、自分の喉のど元もとに突き付けられたのか。
失態といえばそうなのだろうが、その原因の一端は俺にもある気がする。
ま、あくまでも原因であり、責任ではないけどな。
「ロッゾ一族の秘蔵っ子だったらしい、マリアベルが死んだからな」
今まで慎重だったグランベルが動き出したのならば、それが原因なのは間違いあるまい。
「貴様の国の祭りで見かけた小娘よな。妾わらわも知らなんだが、なかなか厄介な相手だったのだろう？
あのグランベルが大切にしておったのならば、ヤツの野望を成就する鍵であったのやも知れぬな」
マリアベルは確かに厄介だった。
もしもマリアベルが表立って行動せず、ずっと陰謀を企て続けていたら、将来の禍か根こんとなったのは確かであろう。
目に見える敵よりも、目に見えぬ悪意の方が何倍も厄介なのだから。
それにしても──
「それで、グランベルの目的って何なんだ？
今更動き出したって事は、やけになってマリアベルの復ふく讐しゅうをしようって訳でもないだろうし……」
「それはな、多分──いや、何でもない」
ルミナスは一度、何かを言いかけて口を閉ざした。
そして、数秒ほど目を閉じて熟考してから、静かに語り始めた。
「あの者は昔から、人の世に平和をもたらしたいと願っておった。悪あっ鬼き羅ら刹せつと戦い、凶悪な魔獣を討ち滅ぼして、人類の生存圏を守り抜く為に戦っておったのじゃ。妾わらわが人を根絶やしにする気がなく、共存関係を築こうとしておると理解するまで、あの頑がん固こ者ものとは幾度もやりあったものよ。そうして、我等の間に約やく定じょうが結ばれると、ここ、西方領域は安住の地となった。部族が纏まり国が生まれて、小国が富み、栄えて、大国となった。そうした国々に裏から働きかけて、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストを誕生させたのがグランなのじゃ──」
こうして話を聞くと、グランベル──勇者グランは、本当に伝説的な人物みたいだな。
今でこそ、五大老とかいう怪しげな立場にいるものの、それも全て、人類を守るという大義名分に従っての行動に思える。
その善悪はともかく、結果だけ見れば人類は、グランベルのお陰で千年の太平を手に入れているのか……。
「古きエルフが率いるサリオンには領土的野心はなく、〝大地の怒りアースクエイク〟ダグリュールや〝暴風竜〟ヴェルドラの暴威からは、我がルベリオスが盾となった。北の悪魔が氷に閉ざされた世界から介入を繰り返すものの、あれは遊びのようなもの。ギィが本気ならばとっくに、この世界は滅亡しておるであろうからな。そして残るのが、もう一つの人類生存圏。これと雌し雄ゆうを決すべくドワーフと手を組み、商人を通じてその内情を探る。グランベルは一人で、これをずっと続けておったのだよ」
そう語られると、グランベルって本当に凄い人物に思えるな。
いや、いかん。
ルミナスの話を聞いて、共感している場合じゃないぞ。
「それで？
そんな凄いグランベルさんは、一体何を狙っているんですかね？」
「ククク、そう急せくでないわ。グランが妾わらわと敵対する理由はない──と、言い切りたいのじゃが、一つ思い当たる事はある。だが、それを貴様に教えるつもりはない」
あ、やっぱり。一度言い淀よどんだから、そうじゃないかと思ってた。
「だが、動機に関しては気になる報告があった。神楽坂優樹ユウキ・カグラザカ、この名を知っておろう？」
「ああ。お前が不快な気配だと言っていた相手だろ？
ファルムス王国を扇せん動どうした上、魔王クレイマンを俺にけしかけた黒幕だよ」
「なんじゃ、気付いておったのか。ならば話は早いが、そのユウキがグランと接触しておる。両者の間で何らかのやり取りがあり、協定を結んだようじゃな」
またユウキか。
いい加減、アイツに振り回されるのもウンザリだぞ……。
智慧之王ラファエルがいなければ、俺なんて簡単に騙だまされていただろう。
そんな相手を自由にさせたままでは、今後も似たような問題が次々と起こりそうだ。
そろそろ決着をつけるべき時なのかも知れないな。
「グランベルの動きの陰に、ユウキの思惑が絡んでるって事か」
「その通り。そして恐らく、彼奴等きゃつらの狙いの一つが、お主達であろうな」
なるほど。
俺が魔国連邦テンペストから出た今が、襲撃するには最善の時って事か。
「なるほど。つまり、そのグランとやらとリムル様を戦わせる事が、あの小僧ユウキの狙いという事でしょうか？」
突然そんな事を言い出したのはシオンだ。
俺は驚き、シオンを凝視してしまった。
途中から話を理解せず、聞き流しているのだろうと思っていたシオンが、まさかの完全理解だったとは。
「クフフフフ。少数で国を出た今が好機とでも考えたのでしょうが、甘過ぎますね。我等四天王が二人も護衛についているのですから、どのような企たくらみも無駄なのです」
ディアブロは平常運転。
それよりも、その四天王っての、恥ずかしいから止めて欲しい。
「まあ、念の為に警戒はしておけ。後三日、それが過ぎれば貴様達には関係なくなるからのう。妾わらわとしては最初に述べた通り、演奏会を無事に楽しみたいだけなのじゃ」
ルミナスもぶれない。
グランを脅威だと言いつつも、自分の娯楽を優先させる気でいる。
この余裕、見習いたいものである。
そんな事を思いつつ、深夜の密談は終了したのだった。＊
さてさて、グランベルは本当に動くのか？
そして、ユウキもそれに便乗する気なのだろうか？
そんな心配事を抱えつつ、ルベリオス滞在二日目が始まった。
今日は会場の準備として、器材の搬入及び設置である。
案内されたのは、大聖堂。
大勢の信徒が一度に入れる大きな建物で、奥に続く道への守りの要にもなっている、主要施設なのだそうだ。
俺としては特にする事はない。
楽器の配置など、プロに任せるのが一番。
当初の予定通り、子供達を連れて社会見学だ。
勿論、ルミナスの話を聞いた以上、打てる手は打っておいた。
ディアブロの直属となったヴェノムを呼び出し、警戒任務に当たらせたのだ。
ヴェノムは、突然の呼び出しに面食らった事だろう。
「ディアブロ、お前はタクト達の準備を見守って──」
と俺が言いかけた途端、「リムル様、少々お待ち下さい。こんな事もあろうかと、昨夜の内に手配済みです」と、ディアブロから聞かされたのである。
ディアブロのヤツ、俺から離れる可能性を潰つぶしにかかってるな。
手勢を集めたのはまさにこの為なのだろうから、その行動に文句はないけど……。
何でも、ディアブロはヴェノムに、『十分以内に来るように』と無茶を言ったのだとか。
それに応じるヴェノムもヴェノムだが、そんな命令を平然と行えるディアブロは、血も涙もないのではないかと思う。
ま、ある訳ないか。
悪魔だしな。
ディアブロの有能さに感心すると同時に、コイツの部下は大変だろうな、と思った瞬間であった。
そんな訳で、俺が気付いた時点で、ヴェノム配下の百名もタクト達を手伝っていたのだ。
Ａランクオーバーの魔人が百名もいるのだし、ルミナス配下の警備も手抜かりはないはず。
護衛任務は万全であると、安心してもいいだろう。
ヒナタに案内され、ルベリオスの営いとなみを見て回る。
感想を述べるなら、魔国連邦テンペストと正反対という感じ。
ただし、それは悪い意味ばかりではない。
自由はないが、幸福な社会がそこにあったのだ。
ここには、競争がないのだろう。
決められた仕事だけを、決められた手順で繰り返すだけ。
それは思考放棄に繋がるが、少なくとも飢えや苦しみとは無縁だ。
なぜなら、その環境に耐えられない者はとっくに国を出ているだろうし、そもそもの話、生まれながらにそんな人々しか目にしなければ、そこに不満を感じる事もないからだ。
知らなければ、他人を羨ましく思う事もない。
他と自分を比較して惨めな思いをする事もなければ、その悔しさをバネに向上心を抱く事もない。
競争のない社会は、それだけで完成していた。
「何だか、つまんないわね」
「そうだな。ここじゃあ、俺達と同じ年くらいのヤツも働いてるんだな。学校とかないのかな？」
アリスがポツリと呟き、ケンヤがそれに頷いた。
他の子供達も声には出さないが、勝手の違うその光景に戸惑っている様子だ。
「この国には学校はないのよ。ここは管理された国。神の名の下に平等で、誰もが平穏に暮らせる国なの」
ヒナタは誇らしそうにそう説明するが、本当にそれが正解だと思っているのだろうか？
自分達だけは贅ぜい沢たくを知っているのに、それを独占する事を何とも感じないのか？
そりゃあ確かに、何も知らぬ人に贅沢を教えるのが正しいとは思えないけど……。
「どんなに頑張って努力したって、手に入れられないものはあるからな。最初からそれを知らなければ、それを欲して苦しむ事もないんだよ」
「そりゃあ、そうだろうけどさ……」
ケンヤも馬鹿ではない。
俺の言いたい事を、ちゃんと理解してくれている。
「この管理された社会の中では、国民の幸福指数がとても高いレベルで維持されているわ。だからこそ、他国と国交を開くには、西方聖教会を通す必要があるのだけれど」
そりゃあ、そうだろう。
何も知らない国民に、他国から入る刺激をそのまま与える訳にはいくまい。
「それって何だか、水槽の中で飼われてるお魚さんみたい」
「本人が幸せなら、ボク達が口を挟む問題じゃない気がするけどね」
「そうだな。人の幸せってのは、物質的なものだけで満たされる訳ではないって事だ。精神的な幸福を追求するなら、こういう社会もアリなんだろうよ」
でもまあ、俺には無理だな。
知ってしまった以上、その豊かさを追い求めるのが俺の正義だ。
遠い昔、鬼ごっこをして駆け回っていたあの頃。
あの時の俺なら、これはこれでアリだと思ったのだろうけどな。
幸福に対する人の考え方なんて、それこそ十人十色だろう。
お前の考えは間違ってるなんて、他人から指摘される性質のものではあるまい。
自分で考え、自分なりに行動する。
それでいいじゃないかと、俺は思う。
気になる点がない訳ではないが──
「──でも、ここの人達は、自分達だけでは生きられないのね。誰かに守ってもらわなければ、この生活を守る事も出来ないみたい──」
──クロエの呟きが、俺の心を代弁していた。
子供の観察眼も侮あなどれないものだ。
ヒナタがその呟きに反応して、小さく瞬きしている。
どうやら彼女も気付いたのだろう。
この社会の、歪いびつさ、を。
何も知らない人々は、管理者がいなくなれば何も出来ない。
自由がないという事は、生せい殺さつ与よ奪だつの権利を他者に握にぎられているという事なのだ。
それでは、家畜の生き方と変わらない……。
「──そうね。そんな事にならないように、私達が努力しているのよ」
「ふーん、そうなんだ。でも私なら、みんなで協力して、一緒に頑張る方がいいと思うな。そうすれば、ヒナタお姉ちゃんだけが頑張らなくても、みんなが助け合えると思うもの!!」
それは一つの理想の形。
そんなに上手くいかないから、誰もが苦労しているんだけどね。
どうしたって生まれながらの才能の差はあるものだし、仕事量には個人差があるのだ。
平等という言葉は美しいが、そこにはどうしようもなく残ざん酷こくな、不公平な現実も付きまとうのである。
理想と現実。
埋めようのない、矛む盾じゅん。
あちらを立てれば、こちらが立たず。
正解など存在しない。
自分が信じる道を突き進めば、それでいい。
だからこそ、人生は面白いのだ。
この日、子供達は大いに悩んだようだ。
そして俺も、物質的欲求を満たすだけが幸福ではないと再認識した。
わかっちゃいるけど、やめられない。
それが俺なりの結論ではあったけど、今日という日は無駄ではなかったと思う。
これはこれで、一つの正解なのだろう。
この多様性こそ、人の持つ可能性そのものだと思えた。
自分の人生を見直し、もう一度ゆっくり考える。
何が正解だと決めつける必要はない。
前世で刺された俺も、スライムとして生まれ変わったのだ。
この先、何が起きるかなんて、どこの誰にもわからないのである。
それならば、今を楽しまなければ損というもの。
そんな事を考えさせられた一日だった。
そして、運命が巡る──
●「原初の黄ジョーヌが消えた、だと？」
「はい。信じられぬ事ですが、膨大な魔力を感知した直後、彼の地に眠る悪魔共の気配が消失しました──」
「……信じられんな」
レオンはアルロスからの報告に、聞き間違いかと耳を疑った。
レオンの支配領域には、精神世界である悪魔界と交わる場所があった。
濃い魔素と瘴しょう気きに覆われたその地では、時たま強大な力を秘めた悪魔族デーモンが顕けん現げんする事がある。
受肉していない生半可な悪魔なら、上位魔将アークデーモンであれどレオン配下の騎士団だけで対処可能だ。
しかしその地には、古い悪魔が何体か確認されていた。
その中には、レオンでさえも無視出来ない絶対的な存在きょういがいた。
それこそが、原初の黄ジョーヌなのだ。
まだ受肉していない為、彼女の活動範囲は限られている。
が、しかし。
彼女への警戒の為だけに、レオンはこの地から動けずにいたのだ。
レオン以外では、あの暴ぼう虐ぎゃくの悪魔に対処不可能だった為である。
「ヤツは、遊びで核撃魔法を撃ち込んでくるような、そんなイカレた悪魔だぞ。共存など不可能。交渉にも聞く耳持たず、だ。レオン様に頼らねば、ワシでさえも危ういやも知れぬ相手……。それが、いなくなっただと？」
「ああ、クロードよ。俺も信じられなくて、この目で確かめに行って来たのだ。すると、悪魔界と重なっていたはずの場所が、なぜか次元修正されていた。何者かが〝地獄門〟を塞ふさいだ、としか考えられぬのだ」
「まさか……」
レオン配下筆頭──銀騎士卿シルバーナイトアルロスの言葉に噛かみついたのは、黄おう金ごん郷きょうエルドラド最強の騎士と目される黒騎士卿ブラックナイトクロードだ。
レオンだけでなく、この地に住まう者ならば誰もが、あの悪魔達に頭を悩ませていた。
その中でも元凶とされる原初の黄ジョーヌの消失は、朗ろう報ほう過ぎてにわかには信じられなかったのである。
しかも、〝地獄門〟までなくなったとなると、逆に不吉の前触れなのではないかと疑うほどだ。
〝地獄門〟とは、この物質世界に精神世界を重ねる扉のようなもの。
それがある為に、肉体を持たぬ悪魔でも、短時間ならば現世への影響行使が可能となっていたのだ。
何度も扉を塞ごうと騎士団を派遣したが、それは悪魔達に阻まれた。
レオンがこの地に建国して以来、定期的な小競り合いが続いていたのである。
厄介なのは、精神生命体は根源を滅ぼさねば復活する点だ。
しかも、悪魔達にとっては暇つぶしのような戦闘も、レオン達にとっては被害が甚じん大だいになってしまう。
この豊かな大陸を支配するレオンにとって、悪魔達の存在だけが悩みの種なのだった。
レオンが本気を出せば、悪魔達を一掃する事も可能だったかも知れない。
しかしそれは、下手をすれば原初の黄ジョーヌの覚かく醒せいを招きかねない事態となる。
いや、仮にそうなったとしても。
レオンならば、覚醒した原初の黄ジョーヌでさえも、激闘の末に勝利出来るだろう。
だがしかし、レオンと原初の黄ジョーヌの戦いでこの大陸は海に沈む事になる。
それを嫌って、レオンは戦いを避けていたのだ。
（一体、何があった？
原初の黄ジョーヌが……ギィから聞いた話では、ミザリーやレインのように話の通じる相手ではないのだぞ？）
レオンは慎重に利害を天てん秤びんにかけて、多少の犠牲を出しても現状を維持するという選択を取っていた。
それなのに、脅威が突然消え去った。
そんな都合の良い話などない──と、レオンだけでなく皆が考えたのである。
動揺するレオンに、更なる報告が届く。
「報告します。現在、魔国連邦テンペストに匿かくまわれている子供達は五名。イングラシア王国の学園からも裏取りを行い、情報の精査も終えております。どうやら、魔王リムルは魔王ルミナスと密約を交わし、子供達を売る模様」
「何？」
「ルベリオスとテンペスト間での条約が結ばれ、両魔王の仲は良好です。魔王リムルがユウキ・カグラザカを騙し、魔素エネルギー量の豊富な子供達を取引材料にしたと推すい測そくされるとの事です！」
魔国連邦テンペストを調査中だった青騎士団の魔法騎士マジックナイトから、〝魔法通話〟が届けられたのだと。
しかしレオンは、その報告に首をかしげた。
あの魔王達の宴ワルプルギスで見たリムルが、そのような真似をするとは思えなかったのだ。
「報告者を監視させろ。何者かと通じているか、下手をすれば操あやつられている可能性がある」
「まさか……」
「もしや、魔王リムルが？」
「いや、違うな。魔王リムルが子供達を手放す理由などない」
「ではなぜに？」
「私達を争わせて、利を得ようとする者がいるのだろう。その策謀に、魔王ルミナスまでも巻き込まれている可能性がある。そのルミナスこそが、策謀の張本人である可能性もな」
「──ッ!?」「それは一体……」
レオンは考える。
現状の西側諸国の情勢から判断するに、誰が一番疑わしいのかを。
それは、明白なようで悩ましい。
「──秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟か？」
レオンが〝異世界〟の子供を集めていると知っているのは、あの怪しい商人達のみ。
いや、他にもいた。
召喚に関する魔法術式を流した者達が。
（ロッゾ一族が召喚のカラクリに気付いた可能性もある、か）
もしかしたら、商人同士が本当の意味で手を組んだ可能性も……。
疑い始めればキリがない。
そもそも、今の報告からしておかしい。
たった五名の子供達の為に、レオンが動く動機などない──と思われるはず……。
魔王同士の干渉はなるべく避けるのが普通であり、まして、自らに関係のない魔王間の交渉に口を挟むなど、愚かな行為以外の何物でもない。
下手をすれば、その二者の魔王が敵になる恐れがあるからだ。
今回の場合も、無視するのが正しい。
ルミナスが何か企んでいる可能性もあるが、それはリムルに向けてであり、レオンには関係のない話だろう。
動く理由はない──というのが、レオンの下した結論であった。
それなのに、今回ばかりはその判断が揺らいでいた。
それを察したのか、レオンの部下達が口々に意見を具ぐ申しんする。
「なるほど……。レオン様を利用しようと考える者共がいる、という事ですな？」
「潰しますか？」
それを制するのはレオンだ。
「いや、証拠もなく東の帝国にも顔が利く〝三巨頭ケルベロス〟と敵対するのは不味い。恐らく扇動したのはあの者達だろうが、もしかするとロッゾ一族が裏切っている可能性もある。それよりも──」
冷静に判断し、的確に指示を出すレオンだったが、その心には一抹の不安があった。
クロベ・ホエールという名前。
もしかして、それは……。
今動く理由はない。
それどころか、それは何者かの策さく謀ぼうに乗る事と同義である。
そう理解しつつもレオンは、どうしようもない焦しょう燥そう感に駆られていた。
もしも原初の黄ジョーヌが健在であれば、この地を動く愚ぐ策さくは犯せなかった。
レオンの天秤は小こ揺ゆるぎもせず、正しい選択を示せただろう。
しかし、今。
（不思議だ。なぜか今、動かねばならぬ気がする……）
途中で話すのを止めたレオンに、部下からの視線が集まった。
「陛下、我等は皆、貴方様の忠実なる騎士。貴方様の望みのままに、どのような命令にも従いましょう」
「左様。もっと我侭になられても、誰からも文句は出ませんぞ。命令して下され。さすれば我等、必ずや貴方様の望みを叶かなえて御覧に入れますれば!!」
「お前達……」
アルロスが、そしてクロードが。
他の騎士団の団長達も。
レオンへと、揺るがぬ忠誠心を向けていた。
「──原初の黄ジョーヌが消えたのは僥ぎょう倖こうか、それとも……」
そう呟き、目を閉ざすレオン。
次にその目が開かれた時、その口元には不敵な笑みが浮かんでいた。
「卿らの言葉を受け取ろう。私が行く。留守は任せた」
「「「ハハッ!!」」」
この地、豊かなる黄おう金ごん郷きょうエルドラドにて。
情勢が大きく動き出した。
〝白金の剣王プラチナムセイバー〟レオン・クロムウェルが、長き沈黙を破りその剣を手にしたのである──
●「そうか！
魔王レオンが動いたか。やっぱり僕の見立て通り、子供ならば誰でもいいって訳じゃなかったんだな。だとすると、本当に〝クロエ〟がそうなのかも──」
レオンの目的は子供達ではなく、〝異世界〟から来たであろう特定の一人である──という事だ。
であれば、因果律に囚とらわれて、クロエがレオンの探し人である可能性が高まるというものであった。
「でも、ユウキ様。レオンが動いたとしても、こちらの意のままに動く訳ではなくてよ？
向かう先はルベリオスでしょうけど、ワタクシ達が流した情報を鵜う呑のみにしているとは思えないわね。というよりも寧ろ、絶対に疑っていますわよ？」
「だろうね。でも、レオンの目的が絞り込めただけでも十分なのさ」
満足そうなユウキ。
しかし、カガリや他の者達は、ユウキの思考についていけないでいた。
その思惑がわからず、不満そうである。
「クロエが疑わしいのは同意ですが、切り札にするには確証がありませんわよ？
そんな不確かな可能性に頼るなんて、ユウキ様らしくないのではありません？」
「せやで？
しかも、こっちから情報を流すみたいな危険な真似をしてもうた以上、疑って下さいと言うようなもんや。そないな行動に、一体どんな意味があるんでっか？」
「そうだよ。ボスが間違うとは思わないけどさ、これでレオンのヤツから、〝三巨頭ケルベロス〟が目の敵かたきにされちゃうんだよ？
今までの付き合いを全部パーにする行為だし、アタイ達には損ばかりなんじゃない？」
ラプラスやティアが、ユウキへとその疑問をぶつけた。
フットマンは我関せずだが、聡明なカガリまでも今回は黙ったままである。
その時、ミーシャが妖よう艶えんにほほ笑んだ。
「道化の皆様方が戸惑うのも、無理はありませんわ。なぜならこの一件に関しては、得など何もないのですから。今回の行動理由は、ただ一つ。今後、魔王レオンとの取引は行えない──と、ボスが決定されたからなのですわ」
その言葉だけで、カガリは全てを理解する。
「なるほど、そうだったのですね。いえ、行わないのではなく、行えない、ですか……」
「なんやて？」
「ど、どういう事なのですか、カガリ様？」
「ホッホッホ。どうせ聞いても理解出来ないのだから、我々は命令に従っていれば──」
「フットマン、ちょっと黙ってて。理解出来なくても、アタイはちゃんと聞いておきたいから！」
そうティアに遮さえぎられて、フットマンは少し落ち込みつつ沈黙した。
普段仲がいいだけに、ティアの言葉は心に響ひびくのだ。
面倒な話など聞かなくとも、ボスであるユウキやカガリの命令に従っていればいい。
それだけで、全てが上手く行く。
フットマンはそう信じていた。
しかし、それはフットマンだけだったようである。
他の者もユウキやカガリを信頼しているのだが、彼等はちゃんと理由を知った上で行動しようとしていたのだ。
そんな仲間達を見回し、ユウキは苦笑する。
（使いやすいという面では、フットマンみたいな男は便利なんだけどね。でもまあ、作戦の成功率を上げるには、ラプラス達の方が優秀かな。ま、今回の場合は、そんな大それた理由なんてないんだけどさ）
ユウキはそんなふうに思いつつ、仲間達にも事情を説明する。
「レオンが動いた、それだけで十分なんだよ。ラプラス達に特定機密商品を届けさせただろ？
あれはさ、レオンとの取引を停止するつもりだったから、最後に君達にも、自分達の憎むべき敵を目にする機会を与えてやったのさ」
「え、って事は、あの場で暴れてもホンマに問題なかったんでっか？」
「ああ、その通りだよ。生きて逃亡出来たのなら、だけどね」
そう答え、ユウキはニヤリと笑う。
その笑みは自信に溢れており、ラプラス達を落ち着かせてくれた。
「子供とはいえ、〝異世界人〟を集めるのは大変だ。それがレオンの戦力増強に繋がっているとわかっていて、継続して流し続けた理由はわかるよね？」
「レオンとの繋がりを保ちたかったから、でっしゃろ？」
「そう、正解だ。では、それを行うのには何が必要だった？」
「だから、それが特定機密商品──つまり、〝異世界人〟の子供達でしょ？」
「そうだね。で、それが手に入らなくなった。その原因は？」
「それは、子供達を召喚しとったロッゾ一族が──って……そうか、せやったんか」
「え、何なに？」
「つまりね、ティア。ロッゾ一族に、全ての責任を被かぶってもらうつもりなのよ。商品が手に入らなくなると、今後の取引も出来ないって訳ね。自然に迷い込んだ子供達を集めるなんて真似は出来ないけど、そう装って子供を売る事は出来るのよ。なので、主導権はこっちが握れる。ここで一旦レオンとの取引がなくなっても、また必要になってから接触すればいいだけの事なの」
「でもさ、それならやっぱり、疑われる真似をする理由がないんじゃあ……」
「違うんや。これ、ロッゾ一族が黒幕やった事にするつもりなんやで。やっぱり、酷いお人ですわ、ボスは」
困惑するティア。
ラプラスは真相に気付いたのか、呆れたような呻うめき声を上げた。
「あはははは！褒め言葉だよ、それ。ラプラスの言う通り、グランベル翁に全部の責任を取ってもらうつもりなのさ」
「忌々しいけれど、レオンはとても慎重だわ。疑わしいのはワタクシ達のみ。でも、〝三巨頭ケルベロス〟がこんな稚ち拙せつな真似をするとは思えない、と考えたはず。魔王リムルや魔王ルミナスは除外するでしょうし、他に何かを企む者はいないものね。ロッゾ一族など、眼中にもないでしょう」
「レオンは確かに慎重だけど、それと同時に自信家だからね。利用しただけのつもりでいる人間なんかに、自分を害せるとも思っていないのさ。だから、ロッゾ一族を知ろうともしない。その中に、本物の脅威が潜ひそんでいるなんて、想像もしていなかったと思うよ？」
「そうですわね。実際、五大老も大した事ないですもの。あの二人を除いて、ね」
「二人？
マリアベルを排除したんやから、残るはグランベルだけやあらへんのでっか？」
「貴方達は知らなかったのね。ロッゾ一族にはね、油断ならぬ者達が三人いたのよ」
マリアベルは死んだが、まだ二人残っている。
それは、〝三巨頭ケルベロス〟が仕入れた情報であった。
「正確に言えば、五大老とは違うけどね。五大老の一人であるシードル辺境伯の部下も、めちゃくちゃヤバイらしいんだよ」
ユウキは苦笑しつつ、自分の知る情報を語って聞かせる。
イングラシア王国の北方守護を任じられている、シードル辺境伯。
そこには代々、その地を守る守護者がいた。
仮面と全身鎧よろいで素肌を見せぬその男は、正体不明のままずっとグランベルに従っていたのである。
五大老ではないが、その存在を知る者達にとっては無視出来ぬ存在なのだった。
ユウキはその仮面の男を、ダムラダから聞かされて知っていた。
「あのダムラダが、『戦ってみなければ、勝てるかどうかわからない』って言うほどの相手だぜ？
弱い訳がない。何しろ、彼がそれほどの評価を下した相手は、他にはヒナタくらいのものだしね」
ユウキが知る限り、ダムラダが西方諸国で警戒していた相手は三人のみ。
ヒナタとマリアベル、そして最後がその男だ。
ダムラダにとっては、五大老筆頭のグランベル翁よりも、その男の方が厄介に感じたらしい。
秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟の頭領ボスの一人──〝金〟のダムラダ。
ユウキの頼もしき仲間の筆頭格がそう評価するのだから、その者も決して無視出来ぬ実力者であるはずだ。
「何者なんでっか、そいつ？」
「わからないね、会った事はないしさ。だが、その男がいるから、北方の安全が守られているそうだぜ？
ダムラダが言うには、たまたまそいつの戦いぶりを目撃出来たらしいんだけど、その相手ってのが、北の悪魔達なんだそうだ」
そのユウキの発言は、その場に爆弾を落としたような衝撃をもたらした。
カガリとミーシャは既に聞かされて知っていたのだが、それでも信じられぬという表情を浮かべている。
それほどの情報なのである。
「その男の名前はね、〝ラズル〟って言うそうだよ。グランベル翁自ら名付けたそうだ」
「グランベル翁が──」
「名付けた？」
「って、まさか……」
「その情報は、カガリ様も御存じなかったのですね。そう、ダムラダが言うには、ラズルは人間ではないそうです」
「仮面と全身鎧で素肌を見せぬのではなく、それこそが、ラズルの正体なのではないかってね。ダムラダが言ってたんだよ」
ミーシャの説明に、ユウキが付け加える。
しかし、そんな内容はラプラス達にとっては些細なものだった。
「そんな事はどうでもええですわ。確認やけど、北の悪魔達って、あの魔王の手下の事やあらへんやろね？」
「そ、そうですわよ。あの魔王──〝暗黒皇帝ロード・オブ・ダークネス〟が動いたのならば、西方はとっくに灰かい燼じんに帰しているはず……」
普段は絶対に見せぬ、ラプラスとカガリの慌てようを笑う者などいない。
それはユウキも同様であった。
「落ち着きなよ。君達はよっぽど、魔王ギィ・クリムゾンを恐れているんだね？
まあ、それは今はいいさ。さっきの質問だけど、北の悪魔達ってのは勿論、その魔王ギィの配下で合ってるよ。どうやらギィは、配下達が戯れに人間社会を攻めるのを、黙認しているみたいなんだ。悪魔達にとってはゲーム感覚でも、攻められた方はたまったものじゃない。それを水際で阻止していたのが、ラズルって訳さ」
たった一人で、多勢の悪魔から人間社会を守っていた男。
そんな男の存在に、ユウキ以外の者達は言葉も出ないで固まっている。
「信じられませんが、納得です。魔王ギィが本気ではないのなら、西側諸国が無事なのも納得ですわね。それにしても、その〝ラズル〟という男は脅威ですけど」
「無茶苦茶やな、ソイツ。ワイでもそんな真似、とても出来へんわ」
「で、でもさ、そいつが強いのはわかったけど、それがレオンとどう関係するの？
北方までレオンを向かわせて、ソイツと戦わせるように仕向ける策があるって事？」
皆が驚きから立ち直りつつある中、ティアがその疑問を口にした。
そしてそれを聞き、ユウキが嬉しそうに笑う。
「そうだったね、話を本筋に戻すとしようか。今言った通り、ロッゾ一族には切り札的な〝ラズル〟がいる。いつ攻めて来るかわからぬ悪魔達への備えだから、北方から動かせない手駒だったわけだ」
だからこそマリアベルも、〝ラズル〟の存在は計算に入れていなかった。
そもそもがグランベル翁直ちょっ轄かつの戦略級の英雄である為、マリアベルの一存でも好きに動かせなかったというのも理由であるのだが。
ユウキとて、その男の存在を知ったのは最近の話ではない。
それでも〝ラズル〟を謀略に利用しなかったのは、その機会がなかったからだ。
下手に動かせば、ギィの手勢に西側を荒らされてしまう事になる。
それは避けたいとの判断から、北方に関しては手出し厳げん禁きんと考えていたのである。
だが、しかし。
ここにきて状況が変わったのだ。
「ここから真面目な話をするよ。この前のグランベルとの会談で、僕とあのジジイの間でどんな約定を結んだのか。それは皆にも伝えた通りだ」
そう言って、ユウキはその顔から笑みを消した。
頷く一同。
代表してカガリが声を発する。
「西方聖教会で崇あがめる神、その正体は予想通りでしたわね。そして、グランベルはマリアベルを失った悲しみから、ユウキ様と手を組むという選択を取った」
「アホなオッサンやで、ホンマ」
「黙りなさい、ラプラス。それで、ユウキ様は仕事を一つ依頼された。それは手て筈はず通り、準備を進めておりますわよ？」
ユウキとグランベルの密談。それはつまり──………………
ユウキはグランベルに対し、マリアベルの死を伝えた。
マリアベルは魔王リムルに挑み、敗北した。
そして、最後の手段として魔導制御動力炉を暴走させ、その爆発に巻き込まれて死亡したのだ、と。
これは、ユウキがリムルに語ったのと同じ内容である。
嘘うそを吐くという案もあったが、それは止めた方が良いとユウキは判断した。
リムルからの疑いも消えた今、下手に整合性が崩れるのを嫌ったのである。
グランベルの反応は読めないものの、グランベル一人ならユウキの敵ではない。
その正体が人類の守護者たる〝七曜の老師〟だったとしても、今では権力という名の欲望に取り憑つかれた哀れな老人に過ぎないと考えていた。
油断は出来ないが、勝てぬ相手ではない、と。
会談の場には、腕利きの護衛達もいた。
中には異世界人もおり、その全てを敵に回すのは得策とは言えない。
そんな状況ではあったが、それでもユウキには余裕があったのである。
マリアベルも消えた今、警戒すべきは〝ラズル〟の存在のみ。
そうした考えから、ユウキはその本性を隠そうともせず、グランベルと対たい峙じしたのだった。
「そうか、マリアベルが死んだ、か……」
「ああ。こっちも大変だったんだぜ？
マリアベルに操られるがままに、魔王リムルと戦わされてさ。いくら自由組合が評議会の下部組織で、運営資金を用立ててもらっているとはいえ、これは契約違反なんじゃないかな？
僕の自由意思を奪っていたんだから、その代償を請求したいものだよ」
「それで、魔王リムルとはどうなったのだ？」
グランベルはユウキの言葉を軽く流し、説明だけを求めた。
その反応もある程度は予想済みだったので、ユウキは鼻はな白じろむでもなく肩をすくめて話を続ける。
「どうもこうもないよ。アンタの事も疑ってるかも知れないけど、全ての企みはマリアベルが行ったとでも考えていると思うよ。そうなるように仕向けたからね。これについては、悪く思わないで欲しいな」
「ふむ……」
グランベルはユウキの予想と異なり、疲れたような表情を見せた。
深く目を閉じて、グランベルは暫しばし沈黙した。
「──そうか、マリアベルが逝いったか。我等、ロッゾの希望が消えた。ならば、あの御方が隠す秘宝を用いて、復讐を決行せねばなるまい」
「あの御方？
それに、秘宝だって？
何の話か知らないけど、これ以上、僕を巻き込まないで欲しいものだね」
「クックック、そう言うでないわ。ユウキよ、貴様も馬鹿ではないのだから、既に知っておるのだろう？」
「……何をだい？」
「フンッ！ルミナス教の定める神こそ、魔王ルミナス様である」
「へえ……」
ユウキもそうだろうと予想していたが、それをグランベルが口にするとは驚きだった。
と、同時に、そんな重要な秘密をグランベルが口にした理由が気にかかる。
「それを僕に告げるって事は、何を企んでいるのかな？」
「企むなどと、人聞きの悪い。ワシはな、貴様を認めておるのだ。マリアベルを失った今、この西側諸国、そして人類の未来を託せるのは、貴様を措おいて他にはいない、とな」
グランベルはソファーから立ち上がり、ユウキに向けて大仰にそう言った。
その言葉を素直に信じるユウキではない。
「何を馬鹿な。僕がどうこうしなくても、リムルさんが何とかするだろうさ。あの人、本気で人類との共存を望んでいるみたいだからね」
そう言い返し、グランベルの言葉を鼻で笑った。
交渉は決裂。
そう思われたのだが、グランベルの話はそれで終わりではなかったのだ。
「若いな。貴様は、まだまだ若い。マリアベルは未来を見通しておったが、貴様には見えておらぬようだ。あの魔王、あのリムルという魔王は、決してその存在を許してはならぬのだ。ルミナス様は、人の世には関心がなかった。だからこそ、共存が可能だったのだ。だが、魔王リムルは違う。あの魔王は、人を堕だ落らくさせ世界を混こん沌とんとさせるだろう。多くの血が流れる事になる」
「へえ、それは凄いや。で、その根拠は？」
「勘だとも」
「はっ？
そんな意味不明な理由で──」
「ワシの、元〝勇者〟としての勘が、魔王リムルを討てと告げておるのだ」
ユウキはその言葉に絶ぜっ句くし、目を細めてグランベルを見た。
元〝勇者〟だと告げたグランベルは、枯れ果てた老人にしか見えない。
豪華な衣装と、鋭い眼光。
他者を従える覇気と、支配者としての魅力カリスマはある。
しかしユウキには、目の前のグランベルからマリアベルを超えるほどの〝強さ〟は感じなかった。
「勇者、だって？
冗談もほどほどにしなよ」
「フンッ、信じるも信じぬも、貴様の好きにするが良かろう。ただな、魔王リムルの討伐に協力するか否か、その答えを聞かせるが良い」
「ハハッ、協力だって？
そんな危険な真似をする意味がない。僕はこのままの関係を維持して──」
「たわけが!!
マリアベルが死んだ今、人間同士で化かし合いをしておる場合ではないわ！
帝国に全てを委ゆだねるという手もあるが、あそこの上層部にも謎が多い。貴様が繋がっておる商人共も、どこまで信用が置けるやらわかったものではないぞ？」
「へえ……」
戯ざれ言ごとを抜かすのはどっちだ──と、ユウキは心の中でグランベルを嘲あざ笑わらった。
ユウキはグランベルと違い、人間至上主義という訳ではない。
人類社会がどうなろうとも、最後に全てを手に入れられればそれでいいのだ。
ただ、一つ気になるのは、グランベルが洩もらした秘宝という言葉だ。
それを使えば魔王リムルを倒せると思い込んでいるようだが、一体どのような代物なのか興味はあった。
グランベルはユウキの心情など気にせず、ユウキを取り込もうと更に言葉を重ねる。
「ワシを信用しろとは言わん。一時だけ、共同戦線を張ろうではないか」
「だからさ、それが僕にどんなメリットが？」
「ルミナス様が隠す秘宝を、貴様に委ねよう」
「それって──」
「あのヴェルドラを封じた、究極の決戦兵器だ」
「──ッ!?」
それは唐突の爆弾発言であり、ユウキにとっては無視出来ぬ情報であった。
「最強と名高き〝勇者〟だよ。ワシでさえも直接会った事はないのだが、ルミナス様が聖せい櫃ひつで守っておられるのだ」
「魔王が勇者を守る？
何の冗談だよ、一体……」
「クハハ、そう言うな。ワシも当初は戸惑ったものよ。しかしな、数百年に一度起きる大戦時に、あの者の戦いぶりを目撃した事がある。アレは正真正銘、魔を滅する至高の存在であったわ」
「全盛時のアンタより強いのかい？」
「比ぶるまでもなく、な」
その言葉に嘘はない、とユウキは思った。
嘘を見抜く目には自信があり、今のグランベルは真実のみを語っている、と。
だとすれば、井沢静江シズエ・イザワを残して勇者が消えた理由にも思い当たる。
（──〝勇者〟には、活動限界があるんだろうな。寿命？
いや、理由は何でもいいか。ルミナスが守る聖櫃とやらを奪えば、最強の手駒を手に入れられるって訳か──）
決戦兵器という言葉からも、〝勇者〟はルミナスの支配下にあると見て間違いない。
であれば、何らかの術式で操っている可能性が高かった。
それならば、ユウキ達がその術式を解明すれば……。
「面白い話だね。だけど、それを素直に信じるほど、僕はお人好しじゃないんだ」
「だろうな。そこで提案だ。ワシが攻め込み、大聖堂で大暴れしよう。さすればルミナス様の居城も混乱するであろうから、貴様がその隙を突いて聖櫃を盗み出せば良い」
魅力的な提案である。
ユウキに有利過ぎて、より疑わしいほどに。
「アンタの利は何かな？
魔王ルミナスはアンタの主なんだろ？
そのルミナスに逆らってまで、どうしてもマリアベルの仇が討ちたいのかい？」
ユウキのその問いに、グランベルはぞっとするような視線で答えた。
「当然だとも。ルミナス様とは良き関係だったが、既にワシは捨てられた身よ。そもそも、人類の敵対者にならぬという約定で、我等の関係は維い持じされておったのだ。魔王リムルと手を組むのならば、ルミナス様も──いや、魔王ルミナスもワシの敵に過ぎぬわ」
その言葉には怨おん念ねんが込められているようだった。
ユウキもそれを感じ取り、その迫力に感かん嘆たんする。
（へえ、枯れたジジイだと思ってたけど、まだまだ現役でも通用しそうじゃないか。ならば案外、この申し出は悪くないかも……）
そう思い、ユウキは真面目に思案してみた。
前提条件として、最初に動くのはグランベルだ。
ユウキはその情勢を確認してから行動に移ればいい訳で、裏切られる恐れは少ないと言える。
得られるのは最強戦力。
それが嘘だった場合、戦闘には加わらずに速やかに脱出すれば済む話だ。
最悪の可能性として、グランベルが虚言でユウキ達を騙し、陥おとしいれるというパターンもある。
だがそれは、グランベル達の戦いを見れば真しん贋がんが見抜けるはずだ。
本気で戦っているのかそうでないのか、その程度を見抜けぬようでは話にならないのだから。
「面白い、実に面白そうだ。まだまだ疑わしい点はあるけど、得られる利益から考えれば、冒険してみるのも悪くない話だと思えるね」
「クハハ、貴様ならそう言うと思っておったぞ。一時の、そして最後の共闘となるだろうが、期待して良いのだろうな？」
「ああ。これだけお膳ぜん立だてしてくれるなら、少しくらいは信用するさ。で、何をもって作戦成功とするんだい？」
「そうよな。それは──」
二人はそれから、綿密な打ち合わせを行った。
こうして、西側諸国を牛耳る怪人と、世界征服を企む魔人が手を組んだのである。
………………大聖堂では、ロッゾ一族の総力を挙げた戦いが生じる。
シルト対外情報局の構成員エージェントや、〝血影狂乱ブラッドシャドウ〟の生き残り。
その中には、ロッゾ一族が召喚した〝異世界人〟もいる。
そして更に、北方を守護している〝ラズル〟まで動かすという。
「ロッゾ一族の総力、どれほどのものか興味深いわ」
邪悪に笑ってカガリが呟く。
それは、この場に集った者達の総意であった。
「それでユウキ様、聖櫃の隠し場所の特定は？」
「グランベルから詳しく聞いてるさ。騙されてる場合も考えて、慎重に行動しなきゃだけどね」
「それはワイの任務やな。今回は一人で忍び込むのは不安やし、ティアとフットマンを連れてくで？」
「勿論構わないと言いたいけど、ティアには頼みたい仕事があるんだ」
「なんや、ほんならフットマンだけでええけど、ティアに何をさせる気や？」
「今回で一番重要な仕事、さ。それよりも君達だけど、戦闘は極力避けて目的遂すい行こうだけを考えて欲しいね」
「これが罠わなである可能性も考慮し、危険を感じたら速やかに撤退するのよ？」
「子供やあらへん。そんなん、言われんでもわかってますわ」
小言を言うカガリ。
そんなカガリに、ラプラスは自信満々に言い返した。
ラプラスに同意して、無言で頷くフットマン。
「ならばいいけど。仮にも魔王ルミナスは、ワタクシと互角だった魔王ヴァレンタインの主。その強さは言うまでもなく、全盛時のワタクシよりも上でしょう。いいわね、ラプラス。最優先目標は聖櫃を奪う事ではなく、無理をせぬ範囲で情報を持ち帰る事よ？」
「大丈夫や。グランベルのジジイに義理なんてあらへん。中庸道化連として雇やとわれたわけでもあらへんよって、出来る範囲で頑張るだけですわ」
「そうだな……今回はやっぱり、僕もサポートに回る事にするよ。〝聖櫃〟ってのは、あのグランベルが決戦兵器だと断言するような代物だからね」
「信用あらへんのやな。少し傷付きましたわ……」
「いや、そうじゃないさ。罠はあって当然だし、守りも堅いだろう。念には念を、だよ」
ユウキはラプラス達を信じていた。
だが今回は、何が起きるかわからない。
ここで手を抜いて作戦が失敗するなど、それは絶対に認められないと考えたまでの事。
「僕は隠れて君達に付いていく。だからさ、作戦自体は任せるから」
「なるほど、ワイ等を陽よう動どうにするっちゅう訳や！
確かにその方が賢いですな」
「最悪の場合でも、君達は混乱に乗じて脱出してくれ。その隙に、僕が本命を頂くから」
そう言って、ユウキはニヤリと笑った。
計画は万全であり、何度かグランベルと打ち合わせた中で、グランベルが本気であると悟っている。
これが最大のチャンスであるのは間違いなく、次にこのような機会が訪れる可能性は低い。
何としても、今回で〝聖櫃〟を手に入れておきたい──ユウキはそう考えていた。
「しゃーけど、そないに大それた代物なんでっか？
その、〝聖櫃〟っちゅうんは……？」
「ああ。あのヴェルドラを封じた〝勇者〟──だそうだ。ルミナスの命令に従うって話だけど、その魔法術式を解析して、僕の手駒にしようって訳」
「は？」
「嘘でしょう？
それ、本当なんですの!?」
「え、どういう事？」
「ホッホッホ……」
「商品価値など、付けようもありませんね。東での受け入れ態勢は万全です。究極の〝勇者〟を支配する仕組み、必ずや解明してみせますわ」
ユウキがサラッと告げた言葉に、一同は驚愕した。
想像以上の価値が〝聖櫃〟にあると知り、興奮を抑えられなくなったのだ。
事前に受け入れ準備を命じられていたミーシャでさえ、その頬の紅潮を隠せずにいる。
それも当然だ。
この世界で最強たる〝竜種〟を封じる存在、それを支配出来たなら……。
ユウキの、そして〝三巨頭ケルベロス〟の野望である世界征服も夢ではなくなるであろう。
「ボスが慎重になるのも当然やな」
「ええ、そういう話なら、是非ともワタクシも研究に加わりますわよ」
「ハハッ、気が早いぜ、カガリ。グランベルの話を鵜呑みにするのは危険だよ。だけど、信しん憑ぴょう性せいは高いと僕は思ってる。だからね、失敗は絶対に許されないんだ」
「ユウキ様が出るのなら安心でしょうけど、貴方達、足を引っ張らないようにしなさいね」
「了解や」
「ホッホッホ、お任せを！」
ラプラスとフットマンは、使命の重さを知りやる気を漲みなぎらせた。
ユウキはそんな二人を満足そうに見やり、今度はティアへと視線を向ける。
「そして、ティアだけど……。今回は何と、魔王レオンまでこの計画に加担してくれるんだ。こりゃあ、心から歓迎しないと失礼ってものだよね」
レオンが動いた事で、ユウキ達の方針も決定した。
レオンが動かなかった場合、様子を見て少々参戦する程度の予定だった。
しかし今、レオンまでも聖地を目指して動き出している。
戦場は混沌とする。
間違いなく、だ。
「誘おびき寄せられたレオンに対し、〝三巨頭ケルベロス〟もロッゾ一族に利用されたのだと思い込ませればいい。そうすれば、ワタクシ達は信用出来ると勘違いしてくれる──」
「そして魔王リムルには、レオンが残ざん虐ぎゃくにも子供達を狙っていると吹き込むんやな？」
「そう。その為に、魔王レオンへ差し出す予定だった子供が欲しいんだ」
「あっ！
その役をアタイがやるんだね？」
「正解さ。素顔を晒す事になるけど、君なら正体がバレる事もないだろう？」
「うん、わかった！
アタイの名演技で、魔王リムルを騙して見せるよ」
やる気満々のティアだったが、ユウキは無む情じょうにも首を横に振った。
「期待してるけど、それだけじゃ駄目だね。魔王リムルは用心深い。異常に勘が鋭いから、僕達の悪巧みに気付かれる可能性がある。だからね、先まずはグランベルと打ち合わせて──」
ヒソヒソと、ユウキはティアへと作戦の指示を出した。
そして、魔人達の悪意は際さい限げんなく膨ぼう張ちょうしていく。
運命の日の訪れは──近い。
●光も射さぬ部屋の奥。
「無論、魔王リムルは討つとも。魔王レオンも、それに……ルミナス様もな──」
そう呟くグランベルの目は、底知れぬ憎悪で暗く濁っていた。
千年を超える時を、グランベルは人類の為に尽くしている。
いつしかその目的が、上位者による絶対支配と管理へとすり替わっていたのだとしても、グランベルの望みが『人類社会の平和』であったのは疑いようもなかった。
苦難に次ぐ、苦難。
連続する裏切りと、グランベルを支えた仲間達の死。
それでもグランベルは、不屈の精神で困難を乗り越え、この世界の人々を守護してきたのだ。
魔王ルミナスの協力もあったが、グランベル自身の努力も並々ならぬものであった。
遠いあの日、仲間達と語り合った理想。
死にゆく者達に誓った約束。
その成就は、マリアベルという希望の誕生で後一歩というところまで迫っていた。
それなのに──グランベルの希望も失われた。
西と、東。
人類の生存圏を統一し、魔王達に対抗する。
そうでもしなければ、人類社会を存続させるなど困難を極めるのだ。
魔王達が〝八星魔王オクタグラム〟となった今、その力は余りにも強大だった。
十大魔王から二名減ったというのに、その権勢が増したように感じる。
〝暗黒皇帝ロード・オブ・ダークネス〟ギィ・クリムゾンは、配下の悪魔達の遊び場として北方の地を好きにさせている。
〝大地の怒りアースクエイク〟ダグリュールは、その領土的野心から人類社会にも興味があるようだ。
今は〝夜魔の女王クイーン・オブ・ナイトメア〟との衝しょう突とつを嫌って行動に移していないものの、その忍にん耐たいが何い時つまでもつかは不明であった。
そして東の帝国にも、人類を超越する何者かの意思が見え隠れしていた。
グランベルは〝眠る支配者スリーピング・ルーラー〟が何か仕掛けているのではと疑っていたが、その真しん偽ぎを確かめるまでには至っていない。
そんな強大な存在達から、グランベルは人類を守護してきた。
それも、もう──
「あの小僧も、つまらぬ野望を抱きおって。出来るものなら、やってみるが良い。ワシはもう疲れた……」
グランベルとて、何時まで生きられるかわからない。
マリアベルが死んだ今、グランベルの後継者に足り得る者などいないのだ。
物事を調ちょう停ていする者がいなくなれば、人間は直ぐに破は滅めつへと向かう。
その欲望を丸出しにして、身内同士でさえ争いを始める種族なのだから。
遠い昔、マリアベルによく似た妻も、そうした者共に殺された。
残された子供達を思い、悲しみを押し殺して生きて来たグランベルだったが、それももう終わりだ。
「ワシから奪うだけのこんな世界など、滅ほろんでしまえば良いのだ──」
小さく零れ落ちる本音。
それこそが、グランベルの嘘偽いつわりのない本心。
グランベルは既に、その狂気に身を委ねていたのである。
それゆえに。
グランベルに迷いはない。
彼は既に、狂っていたのだ。
第四章
西方動乱
魔王レオンは、苦手とする人物の一人と面談していた。
長い銀髪と、特徴的な長耳。
豪ごう奢しゃな椅子に深く腰掛けるその姿は、一枚の絵姿のように美しい。
風精人ハイエルフにして魔導王朝サリオンの天帝たる、エルメシア・エルリュ・サリオンその人だ。
優美な庭園に設えられた東あずま屋やにて、二人は向き合って座っている。
出された湯呑み茶碗からは、ほのかに湯気が漂っていた。
側そばに控ひかえた女中が、湯が冷める前に新しいものと交換しているのだ。
馥ふく郁いくたる香りが立ち込め、気分をリラックスさせてくれる。
見つめ合う事、暫しばし。先に口を開いたのはエルメシアだ。
「相変わらず無口なのね、レオン君は。久しぶりに会いに来てくれたというのに、そんなんじゃつまらないわよう？」
その口調は親しげだ。
それもそのはず、エルメシアとレオンは知り合いであった。それも、互いに重要な取引相手国の国主としてだけではなく、私的にも親しい間柄なのである。
その事実は、レオンがこの場まで通されている事からも窺える。
レオンとエルメシアの付き合いは、レオンがまだ魔王になる前から続いていた。
レオンが〝勇者〟と呼ばれていた頃、この地サリオンでも活動していた時期がある。
二人はその頃からの友なのだ。
「今は、笑っていられるような状況ではないのでな」
「貴方が笑っている顔なんて、滅多に見れないんですけど？」
「そんな事はどうでもいいだろう？
今は時間がない。さっさと本題に──」
「ああ、そうそう。吉よし田だ氏の店から取り寄せているお菓子スイーツだけど、食べる？」
レオンの言葉を遮さえぎるように、エルメシアが発言した。
その言葉を受けて、給仕が素早くワゴンを押して現れる。
そして、テキパキとした動きで皿にケーキを取り分け始めた。
「私は、甘いものは苦手でね」
「ほーん、美お味いしいのに。あ、こっちのクッキーなら、お茶の葉、が交ざってるらしくて甘さ控えめよ？
抹茶クッキーって言うらしいわね」
「──では、それを頂こう」
エルメシアと言い合うのは無駄だと、レオンは自身の経験から知っていた。
魔王ラミリスもそうだが、レオンの苦手とする人物は共通して、人の話を聞かないという特性を持ち合わせているらしい。
それに関しては、レオンは既に諦めている。
今回も苛いら立だつ心を宥なだめつつ、クッキーへと手を伸ばした。
「甘い……」「あら？これでもダメだった？」
「いや、不ま味ずくはない」
「ほーん。貴方、本当に素直じゃない性格をしているわね。まあいいわ。それで、今日来てくれた用件は何かしら？
もしかして、魔王リムルの国で子供達を見かけなかったか、とかかしら？」
エルメシアにそう問われ、レオンは溜ため息いきを一つ吐く。
（相変わらず、油断出来ぬ女だ。こちらの状況も把は握あく済み、か）
ならば話は早いと、直すぐに気持ちを切り替えるレオン。
「そうだ。魔王リムルは、私に思うところがあるようだ。私の昔の部下がリムルと接触し、何か吹き込んだようでね」
「知ってるわよう、井沢静江シズエ・イザワでしょう？
あの英雄、〝爆炎の支配者〟よね。この国でも有名だったもの」
「何で知っている？
そもそも、私とシズの関係は極秘に──」
「おっと、早く話を進めて？
時間、ないんでしょう？」
レオンはイラッとした。
誰のせいで貴重な時間が減ったのかと、少し声を荒らげたい気分になる。
が、そこはグッと我慢して、レオンは本題に入る事にする。
「まあ、そうだ。リムルにはその内、招待状を送ろうと思っていた。誤解は解いておきたかったし、ヤツは敵対するには危険過ぎると思ったのでな」
相手のペースに翻ほん弄ろうされるなど、なかなか出来る経験ではない。
ギィが相手でも自分のペースを守れるレオンだけに、エルメシアのような相手は苦手なのだ。
「あら？
貴方なら、リムルにも勝てるのではなくて？」
どこか面白そうに、エルメシアがレオンに問う。
しかしレオンは、そんな安い挑発には乗らない。
「勝てる勝てないの問題ではない。敵対する意味がない。メリットがない。デメリットは、多過ぎだろう？」
お前もそう判断したのだろう──と、レオンの目が雄ゆう弁べんに語っていた。
それについては、エルメシアも同意であった。
「まあねえ。しかも、友ゆう誼ぎを結んだら、大きなメリットがあったものねえ。魔王リムルの心変わりは怖いけど、それを恐れていては先に進めないもの」
エルメシアならそう判断するだろうなと、レオンは自然に納得する。
「その通り。私としても、話の通じる魔王は歓迎だ。リムルならば、魔王──元魔王だったカリオンやフレイよりは、手を取り合うに相応ふさわしいと考えている。だが、そこでネックとなるのが──」
「貴方の普段の行いってワケね？」「……」
違う──と言いたいレオンであったが、この流れでは否定出来るものではなかった。
事実、シズへの対応を間違った事で、レオンとリムルの仲は芳かんばしくないのだから。
「まあいいわ。それについては、近い内に私の方でも動いてあげる。テンペストとエルドラドでドンパチなんて、こっちとしても迷惑だしね。それで、子供達の話だったわね。見たわよ？
嬉うれしそうに祭りを楽しんでいたわよう」
「本当か？
それで──」
「慌てない、慌てない。あ、このケーキ、美味しいわね！」
普段は冷静沈着なレオンだが、ここでは冷静さを失いそうになる。
だから来たくなかったのだ、とレオンは内心で毒づいた。
だが、今はそんな事を言っている場合ではない。
「それで、その子供達の中に、クロエという名の少女がいなかったか？」
直球で問うのは危険も大きい。
エルメシアが裏切らぬという保証もないし、クロエ本人に危険が及ぶような真ま似ねは避けたいと、レオンは常に気を配っていたのだ。
だが、エルメシアはレオンが友と認めた人物だ。
この差し迫った状況で、隠し事をしたくないという思いもあった。
そうした諸々もろもろの条件が整い、レオンは秘密を打ち明ける決心をしたのである。
「やっと、朕ちんを信じる気になったか。いいでしょう、魔王レオン。貴方が私を信じるのならば、私としても協力は惜しみません」
雰囲気を変えたエルメシアが、レオンに対して宣言した。
こうして二人は、互いの情報のすり合わせを行ったのである。
魔王リムルが保護している子供は五人。
三崎剣也ケンヤ・ミサキ、関口良太リョウタ・セキグチ、ゲイル・ギブスン、アリス・ロンド、そして最後が──クロエ・オベール。
それは、レオンが生しょう涯がいをかけて探していた少女の名前。
「──最初から知っていたのか？」
「貴方はね、無口過ぎるのよ。人々からの誤解を恐れず、誰にも本心を打ち明けず、全ての業を自分だけで背負おうとする。そんなだから、英雄シズエ・イザワからも信用されなかったのでしょう？
元、〝勇者〟さん？」
レオンがもしもシズに本心を語っていたら、二人の関係はもっと違ったものとなっていたかも知れない。
エルメシアはそれを皮肉っているのである。
レオンが本当は優しい人物なのだと、エルメシアは知っている。
そんなエルメシアだからこそ、レオンが魔王となって人々から恐れられている現状が、どうしようもなく我慢出来ないのだ。
しかし、レオンは言う。
「フンッ、つまらん邪じゃ推すいはよせ。私は──俺は自分の為ために、数あま多たの者を犠牲にしている。彼女を救う為ならば、どんな手段も厭いとわない。どんな悪名だろうと甘んじて受けるさ」
それは、レオンの本心だった。
かつて、人々を守る〝勇者〟だった男は、善行だけでは自分の目的を果たせないと悟った。
それ以降、自分の手を汚すのを厭わず、目的の為に邁まい進しんしてきたのである。
今更、全てをなかった事になど出来はしないのだ。
レオンはそうした覚悟を持って、自分の行為を正当化したりなどしない。
それがレオンの生き様であり、信念なのだった。
「融通の利かない男だこと。そんなんじゃあ、クロエちゃんからも嫌われちゃうぞ」
「黙れ。それで、リムルは子供達を大切に保護しているんだな？
だとすればやはり、俺を誘おびき寄せて何かを企たくらんでいるという事か」
「ロッゾか、ケルベロスか。それとも、魔王ルミナスという線も捨てきれない。レオン君はそれで悩んでいるのかな？」
「お前、本当にどこまで知っているんだ？」
レオンは脱力し、呆あきれたように呟つぶやいた。
エルメシアの情報網の凄すごさを再認識し、協力を求めたのは正解だったと感じていた。
それと同時に、エルメシアを心底怖いと思う。
それは戦闘面での話ではなく、政治力での話ではあったが。
それでも、レオンが苦手とする人物は、やはり一筋縄ではいかないらしい。
「さて、からかうのはこれくらいにしようか。私の調べでは、テンペストとルベリオスは白だ。魔王ルミナスは本気で、魔王リムルとの条約を守る気みたいね。聖騎士団長ヒナタの動きからも、それは明白だわ。ケルベロスについては、ちょっと判断が難しいの。あの組織には謎が多くて、ボス同士の連携も杜撰ずさんなのよね。ワザとそうしているみたいだし、外部から内情を探るのは限界があるのよ。こっちは保留にするとして、ロッゾ一族に関して話すわよ。これは不味いわ。今ね、北の守りも全てなくして、ルベリオスを襲撃するという情報があるの。シルト対外情報局の構成員エージェントも総動員しているらしくて、向こうでは大騒ぎになっているわ」
守りが薄くなった北方面の国々と、実際に戦闘が生じているルベリオス。
その両方を指してエルメシアはそう告げた。
エルメシアが語った情報は、レオンにとっても大きな問題を孕はらんでいた。
「それでは、ギィが動くぞ」
問題はそれ。
正確に言えば魔王ギィ自身が動くのではなく、その配下が暴れ出すのである。
ギィ自身が動くとすれば、誰が何をしても世界は滅亡するだろう。
エルメシアとて、それは十分に理解していた。
しかしそれでも、人類にとっては危機的状況なのだ。
何しろギィの従者には、原初の緑ヴェールと原初の青ブルーがいるのだから。
「そう。それが怖いし、大問題なのよね。誰かが魔王ギィの従者を止めてくれないと、西側諸国が滅んじゃうかも……」
本当に困ったとばかりに、エルメシアはレオンを見る。
「おい、俺は──ッ!!」
「レオン君、さっきから口調が昔みたいに戻ってるわよう？」
「クッ、私はだな……」
「無理しなくていいのに。かっこ付けちゃってさ。そういうところが可愛かわいいんだけど、今は貴方で遊んでいる場合じゃないのよね」
こういう緊急時でもそれかと、レオンはエルメシアのぶれなさに感心した。
「悪いが、私は私の目的の為に動く。ギィに口利きしてやりたいが、アイツは天あまの邪じゃ鬼くだ。下手な干渉は逆効果になりかねん」
「わかっているわよう。自分達で努力する姿を見せないと、あの魔王は人類への興味を失ってしまうでしょうね。聖騎士団クルセイダーズが動けない今、北方面については魔法士団メイガスを動かすしかないわね。だから貴方も、途中まで飛竜船で運んであげる」
「……いいのか？」
「だから、慌てないと言ったのよう。さあ、時間ないんでしょう？
さっさと行きなさい」
事態はレオンが考えているよりも差し迫っていた。
いくらレオンでも、出向いた事のない場所へは『転移』出来ない。
そもそも、ルベリオスは結界に阻まれている。
今からルベリオスに向かうなら、空を飛んで行くのが最短となるだろう。
レオンは、エルメシアの申し出をありがたく受け入れる事にした。「頼む」
「いつもそれくらい素直ならいいのに。そうそう、言うまでもないのだけれど、ケルベロスは間違いなく、貴方を巻き込むつもりだわ。確実に、罠わなよ？」
そのエルメシアの忠告に、レオンは一言のみ返す。
「知っているさ」
それを聞き、エルメシアは「それはそうよね」と少し悲しそうに笑った。
昔から、レオンはそうなのだ。
決して弱みを見せず、どんな危険があろうが目的を諦めない。
挫くじけぬ心を持つ、本当の意味で勇者のような生き方をする少年だった。
それは、魔王になった今も同じ。
（本当に不器用なまま。あの頃から、少しも変わらないのねえ……）
と、エルメシアは嬉しいような悲しいような気持ちになったのだった。
飛竜船に乗り込む際、レオンは思い出したようにエルメシアを振り向いて告げる。
「礼代わりに一つ教えておく。原初の黄ジョーヌが消えた。お前の方でも気をつけるんだな」
「えっ!?」驚くエルメシア。
レオンはその顔を見て、フッと笑みを浮かべた。
「情報収集が趣味みたいなお前が、この話は知らなかったみたいだな。嬉しいよ、役に立てたみたいでね」
レオンはそう言い残し、勝利の余よ韻いんを胸に秘めたままその場を後にしたのである。
そして、レオンが去った後。
「嘘うそでしょう？
原初が三柱。魔法士団メイガスの半数を動かした時にそれって、一体何の嫌がらせなのよう……。でも、そうでもなければ、レオン君が動くハズもないか。私もまだまだ読みが甘いわ……」
どいつもこいつも好き勝手して──そう呟き、頭を抱えるエルメシアが残されたのだった。
●その日は朝から晴れだった。
風も心地よく、素晴らしい一日が始まると予感させてくれる。
そして、俺のそんな予感は──
「た、大変です！
何者かが大聖堂へと侵入した模も様ようで、現在交戦中との事──ッ!!」
大慌てで走って来た聖騎士見習いさんの言葉だ。
俺の予感が外れた瞬間だった。
「慌てないで。敵の規模と、現在の損害は？」
一緒に朝食を楽しんでいたヒナタが、とても冷静に応対している。
こういう姿を見るとやっぱり、敵に回すと怖いと思えるね。
「ハッ！
敵の数は不明ですが、少なくとも百に近い数が確認されております。最低でもB+ランクに匹敵する強さで、この国の内部構造に熟知した動きを見せております」
百近いB+ランクとなると、かなりの戦力である。
この国の都市構造に詳しいのだとすれば、その正体はグランベル一派だな。
「──現在の被害状況ですが、見習い騎士の被害は甚じん大だい。法皇直属近衛師団ルークジーニアスより数名の死傷者が出ております。不幸中の幸いにして、一般市民への被害は出ておりません」
淀よどみなく答える伝令さんだが、その内容はかなり酷ひどい。
普段の俺ならブチ切れるところだが、今の立場はお客様なので、出しゃばるのは止やめて大人しくしておく事にする。
冷たいようだが、ここは俺の国ではないのだ。
「そう。ならば敵は、〝七曜〟の長である日曜師グランと、その支配下にあるロッゾ一族ね。見せかけの戦力以上に油断ならない相手でしょうから、待機中の聖騎士団クルセイダーズも全員出撃準備を！」
こちらの被害以上に敵にも犠牲は出ているみたいだが、ヒナタに油断などない。
流石さすがだなと感心しつつ、俺は一番気になる事を口にした。
「ところでさ、その大聖堂ってまさか、昨日楽器を設置したあの場所の事じゃないよね？」
もしそうなら大問題だ。
タクト達は昨日、大聖堂という場所に楽器を設置して音響チェックを行っていた。
大聖堂という名の施設はそんなに多くないと思うし、とっても悪い予感がするね。
こういう時の俺の予感って──
「そこ以外に大聖堂という施設はないわね」
よく当たるんだよな……。
というか、外れる事がない。
嫌になるなと思いつつ、俺はディアブロへと振り向いたのだった。
笑顔のままのディアブロは、「問題御座いません」と答える。
伝令が来た時には、ヴェノムへと『思念伝達』していたようだ。
その有能さは素晴らしい。
そしてヴェノムの対応も満点だった。
タクト一行は既に大聖堂に入っていたそうだが、その周囲の警護は万全だった。
怪し気な者を近寄らせる事もなく、音響の最終調整を続けているとの事。
「そんな騒ぎが起きてるってのに、アイツ等も大概だな」
「クフフフフ、当然でしょう。この程度の対応も出来ないようでは、私の部下である資格などありませんから」
その自信、見習いたいものである。
「それよりも、俺達ものんびりしてないでさっさと行くぞ」
誤ご魔ま化かすようにそう言ってから、俺は『空間支配』を大聖堂まで繋つなぐ。
使い勝手が良くなり、ここ、聖なる結界に守られているルベリオスでも、問題なく使用可能だった。
転移阻害とか、そういう系統の結界は張られていないという事なのだろう。
「──ふう。もう突っ込みを入れる気にもならないわね。私も連れて行ってもらうわよ」
疲れた顔でそう述べるヒナタさん。
朝からお疲れですか？
なんて言うと、セクハラと言われそうなので止めておく。
俺も学習したのだ。
デリカシーがないとか、また言われるのは御免なのである。
ニコラウスという人も付いて来た。
朝食の用意をしてくれていたので給仕かと思っていたら、何と、西方聖教会の枢すう機き卿きょう猊げい下かだったらしい。
エプロンの下には高級そうな聖職衣を着ていたので、嘘は言っていない模様。
何でそんなお偉いさんがヒナタの世話をしているのか、謎は深まるばかり。
──って、そんな疑問はどうでもいいな。
子供達も大聖堂にいる。
朝から元気だったので、先に向かわせたのだ。
守りは完璧だというが、何が起こるかわからないのがこの世界だ。
俺は気持ちを切り替え、速すみやかに大聖堂へと移動したのである。＊
大聖堂の中に出ると、外から激しい戦闘音が聞こえていた。
怯おびえるタクト達が見える。
その時、シオンの大音声が聞こえた。
「うろたえるな！
貴様達は、リムル様の言葉を忘れたのか？
お前達の安全を守るから、心配せずに演奏に集中せよと、リムル様はそう言っていたではないか。それなのに、練習の手を止めるとは何事だ!!」
えっと……それって、かなり無茶な発言では？
だってシオンさん、ここ、戦場ですよ？
タクト達のような非戦闘員に怯えるなというのは、どう考えても無理難題というもの──
「シオン様、申し訳ありません。ちょっと動揺しちゃったみたいです」
──え？
タクトのヤツ、シオンに一いっ喝かつされて目に力が戻ったぞ。
そしてタクトは楽団員達に視線を戻し、指揮棒を構えた。
俺に気付いたのか、タクト達の視線を感じた。
それが原因かどうか定かではないが、楽団員達は緊きん張ちょうが解けたようにリラックスしたようだ。
皆の口元には、笑みまで浮かんでいる。
「練習を再開する！」
反対意見が出るとか、そんな心配をする気配もない。
皆が従うのが当然とばかりに、タクトは練習を開始した。
そして、誰一人輪を乱す事なく、美しい音色が流れ始めたのである。
戦闘音をかき消すような、力強い演奏が流れる。
それを聞いて俺は、ここに連れて来た彼等を誇ほこらしく感じたのだった。
戦闘に演奏が加わった事で、さながら演劇のような様相を呈してきた。
が、これは言うまでもなく実戦である。
子供達を発見し、動かぬように告げる。
「わっちが！」
とクマラが意気込むが落ち付けと宥める。
今のクマラは尻尾は一つ。単独なのである。
子供達と同様、実戦を体験させるのはまだ早かろう。
シオンを呼び寄せ、ディアブロと協力して子供達を守るように命じた。
「リムル様はどうなさるのでしょうか？」
「俺？
俺はお邪魔虫を排除する。あそこでヒナタ達が向かい合ってる相手が原因みたいだし、さっさと退場してもらうさ」
本来、客人の立場である俺達が出しゃばるのは不味い。
だが、タクト達の頑張りを見ていると、明日の演奏会は何としても成功させたいと思えたのだ。
「──承知しました」
「うん？
何だ第二秘書、リムル様の命令に素直に従うとは、少し意外だぞ」
シオンが驚いたようにディアブロを見た。うん。
俺も意外だ。
ディアブロは付いて来ると言いそうだったのに。
だが、騒ぎを大きくせずに済むなら、その方がいいだろう。
「それじゃあ、後は任せた！」
「それでは、御武運を」
「あっ……」
シオンには異議があったようだが、ディアブロの手前、何も言えなくなったみたい。
好都合なので、俺はそのままの勢いに任せて戦場へと向かったのだった。
＊大聖堂の入り口では、敵味方が入り乱れていた。
大扉は壊され、跡形もなくなっている。
百を超える者達が交戦中。
その中でも目立つのは、ヒナタが対たい峙じしている相手だろう。
爺じいさんだが、背筋はピンッと伸びて綺き麗れいな姿勢を保っている。
着ているのは、高級感漂うスーツ。
その眼光は鋭く、その気配は只ただ者ものではない。
魔物ではないが、人間でもないと思う。
その身に纏まとう覇気オーラを見れば、力量が尋常ではないと一目で理解出来た。
「誰だ、あれ？」
「グランベル・ロッゾ。あの老人こそ五大老の長にして、ロッゾ一族の総そう帥すいよ」
「あいつが……」
言われて見れば、納得であった。
「マリア、お前はルミナス様を探し出し、ここまで連れて来なさい。抵抗するなら殺しても構わん」
グランベルの言葉に反応し、一人の女性が前に出て来た。
マリアベルによく似た相貌だが、妙齢の女性である。
血の繋がりを感じさせるが、母娘であるかは不明だ。
《解。遺伝情報的に、血の繋がりが確認出来ませんでした》
それ、見ただけでわかるんだ……。まあいい。
マリアベルと似ているのが偶然ではないとすれば、問題なのはマリアとやらの強さだ。
ルミナスと戦えるような強さを持ち合わせているようには見えないが、グランベルは本気でそんな命令を行ったのだろうか？
「承知しました。命令を実行に移します」
マリアと呼ばれた女性は、俺達には目もくれずに歩き出した。
その機械的な反応からは、普通の人間とは違うという事しか読み取れない。
本当に強いのかどうか不明だが、それを確かめるのはルミナスに任せるとしよう。
俺としては、さっさとグランベルも退場してもらいたい。
話し合いで終わればそれで良し。
それが無理なら、さっさと始末するまでだ。
「グランベルさん初めまして、俺が魔王リムルだ」
会話の基本は挨拶から。
既に良好な関係を築くのは難しそうだけど、一応、友好的に話しかけてみた。
「貴様が魔王リムルか。ワシのマリアベルを、よくも……」
「おいおい、それはそっちから──」
ああ、やっぱり俺にも恨みがあったか。
だけど、マリアベルは事故死だ。
俺を恨むのは筋違いというものである。
殺す気がなかったと言っても言い訳でしかないが、そもそも、マリアベルが俺に仕掛けて来なければ、あんな事にはならなかったのだ。
と言っても、グランベルには通用しないだろう。
ユウキが説得に向かったはずだが、アイツが信用出来ないと判明した今、俺の事をどのように吹き込んだのかも想像がつく。
これはもう、説得して仲直りという段階の話ではなさそうだ。《告。
どちらにせよ、主義主張は相容れなかったかと推すい測そくします》
まあ、そうなんだけどね。
マリアベルもそうだったが、このグランベルとも共存は難しいと思う。
だったら、力で従えるのみ。
「──って言っても無駄だろう？
ならば、どっちが正しいのか、力で証明してやろう」
「クックック、抜かしよる。たかが新参の魔王の分際で、ワシに勝てるとでも？
貴様の相手は後でしてやるゆえ、そこで大人しく仲間がやられるのを見ておるが良かろう」
たかが新参の魔王、だと？
ルミナスの配下だった割には、この男、えらく自信満々だな。
まあ確かに、魔物は生きた年数によってその強さも変わるけど……それでも魔王ともなると警戒して当然だろうに。
この爺さん、思った以上の自信家みたいだ。
そんなグランベルに、挑む者達がいた。
「ヒナタ様や魔王リムル殿の出番などありません。〝七曜〟グラン、貴様の相手は私達です!!」
そう叫んだのはニコラウスだ。
この人、お偉いさんなのに──って思い出した。
そうだった。ニコラウス枢機卿って、グランベルを罠にかけて〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟を仕掛けた男じゃん。
そら、強気だわ。
で、そんなニコラウスに応じるのは、聖騎士団クルセイダーズの隊長格三名だ。
副団長のレナードと、アルノーとリティスの二名。
フリッツとバッカスは、今頃迷宮内で修行中。
なので、この場にいなかった。
こんな事になるのなら──って、それを判断するのは俺ではないな。
「ヒナタ様、そこで私の活躍を御覧になって下さい！」
ニコラウスの命令で、レナードが動いた。
レナードだけではない。
アルノーとリティスも、グランベルに対して同時に仕掛けている。
聖騎士の隊長格三人による、時間稼ぎ、そしてトドメは、ニコラウスの〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟か。
贅ぜい沢たくな作戦だが、ニコラウスはそれだけグランベルを警戒していたのだろう。
華麗な剣でグランベルを翻弄するレナード。
的確な読みで、レナードに合わせるアルノー。
そんな二人を、適切にサポートするリティス。
普通なら、この三名の攻撃だけで勝負は決まる。
だがしかし、グランベルには余裕があった。
そして不気味な事に、グランベルはニコラウスの詠唱を邪魔するでもなく、手本のように流麗な動きで三人の相手を行っている。
その表情に焦りはなく、三人の攻めに汗一つ流さない。
格が違う──というのが、正直な感想だった。
ニコラウスの詠唱が、最後の一節を残すのみとなった。
ニコラウスの詠唱による世界への干渉で、積せき層そう型魔法陣が展開されていく。
呪文で織おりなされた光の牢ろう獄ごくの中心、泰たい然ぜんと佇たたずむのはグランベルだ。
〝霊子崩壊ディスインティグレーション〟が完成してしまえば、その閃光を防ぐ術などない。
光速という絶対的な速度で、対象を魂までも打ち砕くのみ。
そのはずだった。
しかし、その常識は覆くつがえされる。
「ふむ、なかなか良い詠唱だったな。魔法の流れを読み取るには、これ以上にないほどにのう」
グランベルが酷く冷たい声で言う。
その発言は、教師が生徒に行うような上からのものだった。
そして──それを聞いたヒナタが、表情を青あお褪ざめさせて「まさか……」と呟いた。
何かに気付いたようだが、それをニコラウスに伝える時間はない。
「死になさい、霊子崩壊ディスインテグレーション!!」
それは真っすぐにグランベルへと向かい──突如、その軌道を変えてグランベルの手にする剣へと吸い込まれる。
時間にして刹那の出来事。
それを認識するには、百万倍に加速された知覚能力をもってしても困難だった。
しかし、俺には理解出来た。
今、何が起きたのかを……。
なぜならば、俺は既に、その技を見た事があったのである。
超絶聖剣技オーバーブレイド：崩魔霊子斬メルトスラッシュ──ヒナタが編み出した、最強の奥義だ。
ヒナタの檄に、レナード達が反応する。
実力者らしく見事な動きだが、遅い。
グランベルが崩魔霊子斬メルトスラッシュを薙ないだ。
それだけで、扇おうぎ状に衝撃が走り抜けたのである。
ヒナタはその一瞬に駆け抜けて、ニコラウスの前でグランベルの剣を受け止めていた。
凄い動きだと感心するが、それだけではグランベルの攻撃を防ぎきれてはいなかった。
崩魔霊子斬メルトスラッシュを真正面から受けたヒナタ自身、吹き飛ばされてニコラウスに衝突している。
ヒナタは無事だが、ニコラウスの方は重傷だな。
ヒナタの剣が伝説級レジェンドたる月光の細剣ムーンライトではなかったら、二人纏めて消滅していただろう。
そして、レナード達三人も、余波だけで吹き飛ばされ、倒れ伏す。
今の一撃だけで気絶しているようだ。
「あ、貴方達、無事なの!?」
当然、答えはない。
グランベルを睨にらむヒナタの表情に、焦あせりの色がチラリと見えた。
冷静沈着なヒナタでも、このグランベルの強さは計算外だったようだ。
そんなヒナタに答えを教えたのは、敵であるはずのグランベルだった。
「ふむ。一人も殺せなかったとは、ワシの腕も落ちたものよ。そこの魔王に感謝するのだな」
「は？何を言って……」
ヒナタがチラリと俺を見て、全てを悟ったように冷静さを取り戻した。
「そう、貴方が助けてくれたの。感謝するわ、リムル」
どういたしまして。
俺はヒナタに軽く頷うなずいて見せる。
そう、レナード達が気絶だけで済んだのは、俺が手助けしたからだった。
ヤバイと感じた一瞬で、俺は『絶対防御』を発動させていた。
そうしなければ、この三人も消滅していただろう。
完璧に防いだつもりだったが、それは少し甘い考えだったようだ。
究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』の『絶対防御』は、どんな攻撃をも防いでくれる。
ユウキの『能力殺封アンチスキル』みたいな例外もあるので過信は禁物なのだが、それでも信頼出来る性能なのだ。
だが、自分に対してなら完璧でも、他者に、それも同時に複数名に『絶対防御』を施ほどこそうとすると、その精度は若干落ちてしまうらしい。
俺の場合は、攻撃が多少すり抜けても『無限再生』があるので問題ない。
というか、ダメージの再生込みで完璧な防御なのだ。
だが、レナード達は違った。
俺の『絶対防御』をすり抜けたほんの少しの余波だけで、瀕ひん死しになってしまったというわけだ。
まさに、間一髪だったのである。
「まさか、私以外にも崩魔霊子斬メルトスラッシュを習得した者がいるとはね。少し驚いたわ」
「ふむ、それは傲ごう慢まんな考えだぞヒナタよ。長い年月の中には、貴様の領域に達する者もそれなりにおったのだ」
まあ、俺も使えるしね。
俺の場合は、智慧之王ラファエルさんが勝手に『解析鑑定』して習得してくれたんだけど。
それにしても、崩魔霊子斬メルトスラッシュを使いこなすには、前提条件として〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟を完全に理解する必要がある。
それを成し遂げた者が数名いるとなると、人類もなかなか捨てたものではないみたいだな。
いや、考えてみれば納得であった。
ヴェルドラを封じたような〝勇者〟もいるのだし、そりゃあ強いヤツがいても不思議ではないのだ。
俺も魔王になった訳だし、油断しないようにしないとね。
なんて、呑のん気きに考えている場合ではないな。「それに、聖騎士の隊長格ともあろう者がだ。この程度の攻撃で瀕死になるなど、情けないにもほどがある。まあ貴様等では、過去の剣聖に比べるべくもないわ。まして、ワシの敵ではないというものよ」
そう言い放つグランベルだが、その言葉を本気で信じているようだ。
つまり、ヒナタを前にして、敵ではないと宣言しているようなものである。
「面白い事を言うのね。じゃあ、お相手をお願いしようかしら」
そう言い返し、冷笑を浮かべるヒナタ。
こっちも本気になった模様だが、そうすると俺の出番はなさそうだ。
と、思ったのだが、それも甘い考えだった。
突如、大聖堂の方で爆発音が轟とどろいたのだ。
「ラズルか。大聖堂を破壊しろと命じたが、派手にやっておるようだな」
「何だと？お前……」
大聖堂には、子供達やタクト一行がいる。
シオンとディアブロ、他にも護衛を付けてはいるけど、あの場で戦闘が始まったら巻き込まれてしまう恐れがある。
さっさとグランベルを片付けるつもりだったが、こうなると邪魔者を先に排除する方が正解かも知れない。
俺はそう考え、大聖堂に向けて『転移』しようとした。
しかし、グランベルの声がそれを遮る。
「魔王リムル、貴様の相手はこの者共に任せよう。同郷の者がいるやも知れぬゆえ、精々楽しむが良かろう」
グランベルの命令によって現れた数名。
同郷という言葉が気になったが、その意味は直ぐに判明した。
幅広い年齢、様々な人種。
見た目に統一性はないが、その本質には共通点があった。
即すなわち、誰もが人並み以上の魔素エネルギー量を有していたのである。
「〝異世界人〟か。なるほど、俺と同じ日本人もいるかも知れないな」
って、余裕ぶっている場合ではなくなった。十名以上の〝異世界人〟が、一斉に俺に向かって襲いかかってきたのだ。
グレンダのように〝呪言〟で支配され、自由意思も奪われている様子。
この状態だと、〝呪言〟を解除しただけでは止まらないだろう。
かと言って……。「ククク、本当に戦うつもりか？
その者共はワシが操あやつっておるだけなのだぞ？」
陰いん険けんなヤツ。
それをわざわざ教えるのは、俺の動きを封じる為だろうな。
悔しいが、これはかなり有効な手だ。
「貴様は甘いと聞いておるからな。罪もない人間を殺せるか？
これは戦争だと割り切って、自己保身に走るかね？
まあ、それならそれで構わんがね」
グランベルは、召喚した〝異世界人〟を兵器としてしか見ていない。
それも、単なる消耗品としてしか、その価値を認めていないのだ。
ここで俺が彼等を殺そうとも、自分で言うように何も困らないのだろう。
本気で厄介なヤツだ。
俺の事をよく研究している。
この人達の相手がディアブロやシオンだったなら、情け容赦なく始末されていたんだろうな。
そう考えれば、俺で良かったのか悪かったのか……。
「ええい、くそ！
面倒くせーな！」
悩んでいる場合ではない。
早くしないと子供達が危ないし、被害が拡大するばかりなのだ。
こうなった今、打てる手は一つ。
面倒だが、一人ひとり〝呪言〟を解除した上で、死なないように気絶させていく他ないのである。
こうして、俺もこの戦いに巻き込まれる事になったのだ。
＊襲い来る同郷者。
ひょっとすると、地球とは別の次元、あるいは世界からのお客さんもいるのだろうか？
なんて事を考えるのは、俺に余裕が戻って来たからだろう。
〝異世界人〟は身体能力も高く、どんな特殊能力を持っているかわからない。
言うまでもなく危険な存在なのだが、今の俺にとっては脅きょう威いではなかった。
あのグレンダでさえ、無防備な俺を傷付ける事すら出来ないだろう。
それほどまでに、『絶対防御』と『無限再生』のコンボは万能なのだ。
厄介だが、それだけの相手。
時間さえかければ、全員を無事に無力化出来るだろう。
油断はしないが、それが俺の本音であった。
そもそも、智慧之王ラファエルさんがいるから、俺には油断など無縁なのだ。
という訳で、膨ぼう大だいな演算能力の一部を割いて、周囲の状況の観察を開始した。
先まずは、直ぐ隣で戦っているヒナタだ。
グランベルはおしゃべりを止め、優雅な動きでヒナタと剣を打ち合わせている。
ヒナタ同様、武装は細剣レイピアのみ。
右手に剣を、左手は腰の後ろに組んでいる。
魔法を放つ時だけ、左手にも出番があるようだ。
「チッ、日曜師グランとしては、実力を隠していたって訳？
貴方は素手による近接格闘術を得意としていたと記憶しているけれど、剣の腕も大したものね」
「フフッ！
ワシは、武器全般に通じておったよ。それを使うまでもなかったまでの話」
「あらそう？それじゃあその余裕、私が剥はぎ取ってあげるわ」
ヒナタは最初から出し惜しみなし。
月光の細剣ムーンライトを使用している事からも、それは明らかだった。
疑問なのは、グランベルの持つ剣だ。
ヒナタと切り結べている時点で、その剣は普通ではない。
《解。
あの剣の等級ですが……妨害により失敗。
推定ですが、伝説級レジェンド以上です》
という、驚きの鑑定結果に。
ここ最近、智慧之王ラファエルさんに失敗などなかった。
それなのに、この結果である。
どうやら俺は、グランベルをかなり過小評価していたのかも知れない。
ないとは思うけど、ヒナタでも勝てない──とか？
いや、それは流石に……。
ない、と言い切れないのが怖いところだ。
智慧之王ラファエルさんでも、相手の技量レベルまでは見抜けないのである。
そんなヒナタとグランベルの戦いも気になるが、それよりももっと気になる戦いがあった。
それは、大聖堂の方から感じる激戦の気配だ。
俺は『魔力感知』の精度を高めて、そちらの状況へと目を向けた。
そこにいたのは、黒い甲かっ冑ちゅうを着た男だ。
驚くべき事に、そいつはシオンとディアブロを相手にして、一歩も退かずに戦っている。
ああ、それも当然か。
そいつの魔素エネルギー量は何と、シオンとディアブロを足したよりも大きなものだったのだ。
「嘘だろ、おい。あんな、そこらの魔王よりも強い隠し玉がいたのかよ」
「当然だ。魔王勢力や、人類に敵対する魔族に対抗するには、切り札となる手はどれだけあっても安心とは言えぬ」
俺の呟きを耳にして、グランベルが返事をくれた。
ヒナタを相手にした戦いの最中だっていうのに、余裕があるようで驚きだよ。
だが、この際だ。どうせなら、詳しい情報を教えてもらうとしよう。
ついでに、集中力も乱せれば一石二鳥なのだ。
「アイツなら、魔王役だったロイよりも上だろ？
あんたよりも強いんじゃないのか？」
ちょっと挑発を込めてグランベルへと問いかける。
「ヤツの名は、ラズル。千年来の我が友よ」
俺の問いに律儀に答えるグランベル。
ヒナタは無言のままなので、俺の意図を察してくれたのだろう。
邪魔するつもりはないようだし、このまま作戦を続行する。
「友、ね。でもさあ、そのラズルさんだけど、人間には見えないんだけど？」
「だから何だと言うのだ？」
そう聞き返されると、俺としても返答に困る。その正体を知りたかっただけなので、人間ではないとわかっただけでも収穫なのだが……。「いや、別に……」言い負かされたようで少し悔しい。
「ラズルは長命種でな、ワシが全盛期だった頃の相棒だったのだ。聖騎士の隊長格よりも遥はるかに強いゆえ、貴様の部下共では分が悪かろうて」
そのグランベルの言葉通り、シオンとディアブロは苦戦しているようだ。
ディアブロがいるから心配ないと思っていたが、その考えも甘かったのだろうか？
いや、どうも様子がオカシイ。
ディアブロのヤツ、なぜか集中していないように見える。
《告。異常なまでの空間の歪ゆがみを検出しました。
これは、何者かが『空間転移』によって出現した気配です──》
突如、智慧之王ラファエルから警告が入った。
余程でない限り警告は行われないので、これはもう緊急事態だと考えるべきだった。
ならば、出し惜しみしている場合ではない。
ディアブロは恐らく、この異常を気にしていたのだろう。
その為に、戦いに集中出来なかったのではあるまいか。
『ランガ、いるか？
』『我が主よ、ここに！』
いた！
ランガは大抵、俺の影の中で寝ているのだ。
『お前は密ひそやかにシオンの援護に向かえ！』
『承知しました』
ランガが『影移動』にて、シオンの影へと潜む。
準備が完了したのを見て、俺は次の指示を出す。
『ディアブロ、お前は何か気になる事があるんだろう？
』『これは失礼を、リムル様。
苦戦するなど許されざる失態ですが、この者が予想よりも強いのは事実です。
珍しい種族である蟲型魔獣インセクトの完全形態でして、我ら悪魔族デーモンにとっては天敵のような存在なのです』
ディアブロが言うには、蟲型魔獣インセクトとは精霊の力を宿す異次元の魔獣なのだとか。
この世界にもちょくちょく出現するらしいが、人型まで進化する個体など希まれなのだという。
それでもディアブロならば勝てそうなものだが、そうではないのが現状だ。
つまり、ディアブロの気がかりの原因は、もっとヤバイという事になる。
その原因が『空間転移』して来た今、そちらの対応はディアブロに任せるしかない。
『シオン、聞いての通りだ。
ディアブロが言い訳をするなんて、余程の事情があるんだろう』
俺がそう言った途端、ディアブロが気まずそうにしたのがわかった。
普段なら絶対に言い訳など口にしないから、コイツが何か隠していると直ぐにわかるのだ。
ディアブロを自由に動かす為にも、ここはシオンとランガに協力してもらうとしよう。
『今、お前の影にランガを潜ませた。
二人で協力して、その蟲型魔獣インセクト──ラズルを倒せ』
『命じられるまでもありません！
』『我が主の期待に応えて見せましょう！
』シオンもディアブロの不調には気付いていたようだ。
俺が命令しなくても、何らかの対処を取っただろう。
だがその場合、強敵であるラズルをシオン一人で相手しなければならず、危険な状況に陥おちいったハズだ。
シオンを信じていない訳ではないが、俺は可能な限り安全策を取りたいと思っている。
二人がかりで卑ひ怯きょうだろうと、必ず勝てるように考えるのが実戦というものなのだ。
『ディアブロ、心配事を先に片付けてこい。
それと、もっと仲間を信じて頼るように』
『──ッ!!
クフフフフ、承知しました。
どうやら、私は少し己うぬ惚ぼれ過ぎていたようです。
それでは早速、問題を排除してくるとしましょう！
』少し、じゃなくて、かなり己惚れてるよ。
だがまあ、何い時つもの調子を取り戻せたようで何よりだ。
『それじゃあ、行動開始！
』『『『御意ッ!!』』』
慣れぬ感じで命令したが、三名は気持ち良く返事をくれた。
後は最良の結果を信じるのみだ。
俺は俺で、未いまだに継続する〝異世界人〟達の無力化に意識を戻したのだった。
「クフフフフ、リムル様は全てお見通しですか。敵いませんね、まったく」
「第二秘書、そんな事は当たり前だ。それよりも、さっさと行って心配事を終わらせて来るがいい！」
「言われなくとも。気付いているでしょうが、そのラズルという者、貴女よりも強いですよ。本当に大丈夫なのですか、第一秘書殿？」
「フフフッ、貴様が私の心配をしてくれるとは思わなかったぞ、第二秘書──いや、ディアブロ。認めよう、貴様は強い。この私よりもな。だからこそ、リムル様が悩まなくても済むように、如い何かなる敵をも討ち倒せ！
それこそが、お前の仕事だろう？」
「──ッ!!
クフ、クフフフフ。貴女が私の〝名〟を呼ぶとは──」
「さっさと行け！
この場は私に任せるがいい」
「リムル様の命令だからという訳ではなく、私も本心から貴女の事を信じておりますよ、シオン殿」
「シオンでいい。お前に敬語で呼ばれても、気味が悪いだけだ。まるで心がこもっていないからな」
「クフフフフ。ではシオン、御武運を」
「お前もな、ディアブロ」
シオンとディアブロは目線を交わすでもなく、その短い言葉のやり取りだけで互いの事を認め合った。
プライドの高い二人だったが、その本心では、最初から相手の実力を認めていたのだ。ディアブロは歩き出す。
後ろを振り向かず、自らの副官に淡々と命じる。
「ヴェノム。死ぬ気で──いや、お前は死んでもいいから、この子供達を必ず守りなさい」
リムルからの命令の中に、ディアブロの部下に対する指示などなかった。
ならば、配慮など一切不要なのだ。
大事なのは、子供達と楽団員のみ──ディアブロは冷静にそう判断する。
「あ、はい」
自分達にも、もう少し気配りが欲しいな──と、ヴェノムは思った。
だが、それを口にするほど愚かではない。
そんな真似をすれば、敵にやられる以前にディアブロに滅ぼされてしまうだろう。
それにそもそも。
（ま、ヤバイのはシオン様とランガ様が相手して下さるみたいだし、こっちの守りだけなら俺達だけでも余裕ってものだ。ディアブロ様と戦うよりも楽勝ってもんだぜ──）
というのが、ヴェノムの本心なのだった。
「御武運を、ディアブロ様！」
「黙れ。お前如きに心配されるつもりはありません」
せっかくのヴェノムの言葉だったが、それはディアブロによって冷たく言い返される。
（ま、こういう御方だったよな……）
強制的に配下にされた時の記憶が脳裏をよぎり、ヴェノムはそれを慌てて追い払った。
不満顔をディアブロに見られたら、どのような目にあわされるかわかったものではないからだ。
ヴェノムは気持ちを切り替え、任務へと集中する。
そしてディアブロは、仲間達に後を託して戦場を後にしたのである。
ディアブロは目標に向けて『転移』した。
大聖堂から離れたその場所は、ルベリオスの国外に広がる荒野の一角であった。
そこにいたのは、暗あん紅こう色しょくのメイド服を身に纏う青髪の美女である。
そんな彼女の足元には、幾人かの聖騎士が倒れている。
一騎当千とも言われる人類の守護者達でさえ、彼女にとっては取るに足らぬ存在なのだ。
「お久しぶりですね、ノワール。早く来てくれないから、待ちくたびれましたわ」
「熱ねつ烈れつな殺意しせんは感じていたのですが、何分、手が離せなかったもので。それよりも、私の事はディアブロと呼んで欲しいですね、原初の青ブルー──いや、貴女にはレインという名前が与えられていたのでしたね」
青髪の美女──レインは、ディアブロの返答を聞いて満足そうに笑った。
「そう。私達原初の中でも最強たる原初の赤ルージュ、偉大なるギィ様によって授けられたのが、私のレインという名前です。どこの雑種とも知れぬ魔王に名付けられた貴方とは違うのよ」
「は？死にたいのですか？
いえ、この世から消滅したいのですね。クフフフフ、その望み、叶かなえてやろう」
表情は笑顔のままに、ディアブロの瞳から笑みが消えた。金の瞳に映える紅い瞳孔が細まり、レインを獲物と見定める。「戦いましょう、ディアブロ！
ああ、楽しみ。貴方が東の地で原初の白ブランと戦っている気配を感じてからずっと、私は貴方と戦いたいと思っていたのです」
「下らない。戦いになると思っているのなら、それはお前の勘違いだ」
「それを確かめる為にも、さあ早く始めましょう!!」
その言葉を合図に、いや、自身の発言を置き去りにしてレインが動く。
音よりも速いその手刀。
だがしかし、それはディアブロの無造作な手の一振りによって弾はじかれた。
レインは歓喜する。
長年の願望が今、その身の上に実現しているのだ。
（ええ、そうよ。簡単に終わってもらっては困るわ。同じ原初でありながら、貴方は自由過ぎるもの。派閥を築くでもなく、使命を帯びるでもなく、肉体を得たいという悪魔族デーモン共通の願いすら嗤わらい飛ばして……）
レインは、ディアブロに嫉妬していたと言っていい。
その生き様は、法と秩序を重んじるレインには許容出来ぬものだったのだ。
しかも、ディアブロは。
（許されざる事に、ギィ様と引き分けた実績を持っている。それなのに、強さを求めるでもなくフラフラと。悪魔族デーモンならば、正しいルールに則って受肉し、進化の先を目指すべきでしょうに!!）
レインは自身の長年に渡る不満をぶつけるべく、渾こん身しんの力でディアブロへと迫る。
ディアブロ──原初の黒ノワールは特殊な悪魔だった。
遥か太古の大昔。最強の座を求めて戦った赤と黒。
その勝負は引き分けに終わったが、その後の二人の明暗は分かれた。
赤は物質界に顕けん現げんして受肉を果たし、絶大なる力を得た。
しかし黒の方はというと、進化を否定するようにいつまで経たっても変わらなかったのだ。
白、黄、紫ならば仕方ない。
その三色は、互いに進化を邪魔し合っていたのだから。
三者の力は拮きっ抗こうし、そのバランスが崩れる事がなかったのである。
そんな制限などないハズの黒だけが、他の六色を馬鹿にするが如く、自然なままの自分を楽しんでいた。
そうして、何万年もの時が流れたのである。
だからこそ、レインはディアブロが許せない。
自分勝手で気まぐれで、自由に生きる者。
それでいて、最強たるギィに認められたディアブロが。
「あはははは！貴方の言う通り、避けてばかりでは戦いとは呼べないわね。逃げ回るのだけは本当に得意だものね、貴方は」
「クフフフフ。だから、勘違いするなと言っている。お前程度には、本気を出すまでもないだけの事。それに、逃げ回っているつもりなどありませんよ」
「負け惜しみかしら？
受肉したばかりで全力を出せないのでしょうけど、そんなものは言い訳にはならないわよ？」
レインの拳から魔力弾が放たれた。
それは、世界の理に干渉して核撃魔法：熱収束砲ニュークリアカノンへと変換される。
呪文の詠唱など必要とせず、レインは魔法を行使する。
しかし、それは当然ながらディアブロにとっても予想済み。
慌てる事なく魔法の消去ディスペルを行い凶悪な核撃を無に帰した。
幾いく重えにも張り巡らせた魔法結界と、迎撃術式。
それを互いに突破しながら、相手に致命的な一撃を加える。
それこそが、高位悪魔同士の戦い方なのだ。
時間ロスになるような呪文の詠唱など必要とせずに、両者は超級レベルの術式を展開させていった。
そして、時間が経過するにつれて──
「し、信じられない！
貴方は、貴方は戦いながらコレを描いていたの!?」
「ええ、レイン。貴女との戦いは、私にとっては作業でした。勝負の見えた戦いなど、それは最早ゲームとも呼べないつまらないものでしたよ」
驚きょう愕がくするのはレイン。既に形勢は決していた。
レインの周囲には、光り輝く呪文にて積層型の魔法陣が描かれている。
たった今、ディアブロの合図で空中に出現したのだ。
その魔法陣に捕らわれ、レインは身動きが取れずにいた。
少しでも動くと、ディアブロの合図で魔法が発動してしまうからだ。
その魔法術式は──
「多段式〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟ですって……？
こんな、こんな悪魔にとって対極となる危険な魔法を、自身の身をも砕くであろう魔法を何故、貴方が──ッ!?」
そんなレインを、ディアブロは冷たく見下ろす。
そんな事も理解出来ないのかと、冷めた気持ちでレインを哀れむディアブロ。
「下らない。主への信心深さがあれば、霊子すらも支配が可能となる。常識ですよ？」
「貴方、馬鹿なの!?
そんなものが常識であるはずがないでしょう──ッ!!」
「それよりも。そろそろトドメをプレゼントしましょう。我が麗しき主であるリムル様を愚弄した罪、その身を焼いて反省するがいい」
そして解き放たれる七条の光こう芒ぼう。
たった一本でさえ絶対的な破壊の力を秘めた光の矢が、四方八方からレインへと牙を剥く──
●
ルミナスは心の底より苛立っていた。
魔王リムルを招いての音楽交流会の場で、造反したグランベルの勝手を許した。
こんな無様な失態など、建国以来初めての出来事であった。
直ぐにでも大聖堂まで出向いて、自らの手で邪魔者共を殺さつ戮りくしたい欲求に駆られるルミナスだったが、本能的な直感と理性によって自重していた。
あれだけ堂々と暴れている姿を見れば、それが陽動であろう事は疑いようもないからだ。
ルミナスの側に控えるルイとギュンターは、そんな主人の怒りに触れぬように口を噤つぐんでいる。
ただ、静かに。
ルミナス同様、彼等とてその内心は穏やかではない。
だがしかし、何を優先すべきなのか、その判断を間違えるほどに愚かではないのだ。
グランベルが陽動だとすれば、その狙いは何か？
（ヤツならば、妾わらわの大事な聖せい櫃ひつについても知っておろう。であれば、彼女を解き放とうと考える可能性もゼロではないか──）
聖櫃は、ルミナスの秘宝だ。
だがそれ以上に、絶対に守らなければならぬ理由があった。
グランベルもその理由を知る一人である以上、この聖櫃を狙うとは考えにくい。
だが、それでもルミナスは、自分の勘を信じた。
そして、それは正解だったのである。
ここ、最奥の間。
誰も知らぬはずの玄げん室しつに、招かれざる客が訪れた。
「何やなんや、ワイ等の侵入がバレとったんかい。それとも、ここの守りが堅いだけか」
「ホッホッホ、それは残念。ですが、楽しめそうな獲物がいますね。少し暴れても宜よろしいでしょうか？」
「それはええんやが、気をつけなアカンで。あのベッピンさんは別格や。多分やが、アンタが魔王ルミナス様なんやろ？」
そんな舐なめた事を言いながら、二人の侵入者が入って来る。
ラプラスとフットマン、それが侵入者の正体だった。
ルミナスは、絶対に守らねばならぬ聖櫃の前に用意された長椅子に、優雅に寝そべりながらその二人を見み据すえた。
ルミナスからすれば取るに足らぬ相手に見えるその二人だが、油断出来ぬ気配を漂わせている。
ルミナスは、その激情を表には見せぬよう、厳かに口を開いた。
「──許す。名乗るが良い」
そんなルミナスに反応するのはラプラスだ。
自分達の侵入を予想されていた驚きはあるが、その可能性は既にグランベルによって指摘されていた。
その為の備えとして、人材まで派遣してくれている。
ラプラス一行はその人材の道案内によって、途中に待ち構える数多の防衛線を突破して、この場所まで無事に辿たどり着いたのだった。
「お初にお目にかかります。ワイは〝享楽の道化ワンダーピエロ〟のラプラスいうて、〝中庸道化連〟いうなんでも屋の副会長を任されとるんですわ。で、こっちがフットマン」
ラプラスがおどけたように挨拶し、フットマンに身振りで合図した。
「ホッホッホ。〝怒った道化アングリーピエロ〟のフットマンと申します。短い付き合いですが、宜しくお願いしますよ」
紹介されたフットマンも、ルミナス達を前に動じない。
フットマンはシンプルなのだ。
敵は潰つぶす。
それだけを胸に、ラプラスからの合図を待ち受けるのみ。
「それと、もう一人おりますねん。入ってええで」
ラプラスに呼ばれ、扉からもう一人。
金髪の美女が姿を現した。「……」
「彼女、無口なんですわ。名前は確か──」
「貴様には見覚えがあるぞ。そうじゃ、グランベルが愛していた女──マリア・ロッゾ、か」
「そうそう、そのマリアはんですわ！なんや、ルミナス様の知り合いやったんでっか？」
ルミナスはそう問われ、不快そうに顔をしかめた。
「馴なれ馴なれしいな、貴様。自己紹介も終わったのじゃ、もう思い残す事もあるまい。これより先、口ではなく拳こぶしで語り合うとしよう」
ルミナスも既に、その我慢が限界に達そうとしていた。
隠れている者がいると気付いていたからこそ我慢していたが、最後の一人が姿を見せた事で、その忍耐も尽きたのだ。
「なんや、せっかちなお人やな。挨拶は終わったんやけど、まだ一つ、グランベルはんからの伝言があるんですわ」
「ほう？」
「ほな、伝えますで？
『ワシは上で待つ。魔王ルミナスよ、決着をつけよう。早く来なければ、貴様の大事な者共が死ぬ事になるぞ』だそうで。今頃はあの化け物、聖騎士団長ヒナタと戦っとる頃やろうけど、さてさてどっちが勝つん──」
長々としゃべるラプラスの口を閉ざしたのは、鋭く迫るルイの一撃だった。
ルミナスが片手を振り下ろし、攻撃の開始を命じたのである。
「君だろう？私の弟を殺したのは」
「チィ、人の話は最後まで聞くもんやで!?まあええ、そしてその質問にも答えまっさ。その通りや。ワイがアンタそっくりのロイはんを殺したんや！」
「ふむ。敵かたき討ちなど趣味ではないのだが、せっかくだしこの場を借りて、私が弟よりも優秀なのだと証明するとしようか」
そう告げて、ルイはラプラスを獲物と見定める。
「では、私の相手は貴様じゃな。退屈させるなよ、若造！」
「ホーーーッホッホッホ！
それはこちらのセリフです！」
ギュンターとフットマンの視線が交差し、次の瞬間には玄室から飛び出していく。
周囲への被害などまるで気にせずに、二人だけの戦いに没頭して。
「ルイもギュンターも困ったものよな。普段は冷静じゃが、戦いを前にするとその血を抑えられぬようじゃ。しかし、それは妾わらわも同じというものよな。グランベルよ、待っておるが良かろう。貴様の切り札をもってしても、この妾わらわを止める事など出来はせぬのじゃ!!」
ルミナスもまた。
物言わずに佇む儚はかなげなマリアへと、その鋭い視線を向けた。
「死人、そんな訳はないのう。グランベルは、まだ諦めておらなんだのか。マリアは死んだのじゃ。妾わらわの神の奇跡：死者蘇生リザレクションでも、失われた魂まではどうにもならぬ。それを……」
静かに語りかけるように、ルミナスは独り言を呟く。
そう、目の前に立つ女はマリアではない。
マリアの姿形をした別の何か、なのだ。
「良かろう。妾わらわの手で、引導を渡してくれるわ!!」
激しく妖気オーラを燃え上がらせて、ルミナスも立ち上がった。
その勢いのままに、ルミナスとマリアは常人には観測も不可能なレベルで戦い始める。
勝利するのはルミナスか、あるいはマリアの姿をした何かか。
そして──
玄室に聖櫃が残される。
玄室への被害に配慮し、皆がその場から離れた。
それを見越したように、一人の少年が暗闇から姿を現した。
「アハハ、こんなに簡単に思惑通りになるとはね。ホント、グランベルの言う通りだったよ」
そう嗤うのはユウキだ。
ユウキはグランベルからの情報を鵜う呑のみにせず、身を隠して付いて来ていた。
気配を完全に遮断し、ルミナスの目をも欺あざむいて。
ユウキは常に、その気配を少しだけ隠さずにいた。
それは、万一の場合に完全を期す為である。
気配を読み取れる者は多い。
そうした相手でも、一度自分の力が相手より上だと思い込むと、それ以上の警戒を怠おこたるようになりやすい。
ユウキはそれを狙い、常に策を弄ろうしていた。
日々の積み重ねが、重要な場面で生きるのだ。
それは、今回においても言える。
ユウキは労せずして、目的のモノを手に入れたのだった。
「これが聖櫃か」
そっと手を伸ばし、美しい氷の棺ひつぎに手を触れるユウキ。
「おっと、これ、聖なる棺ってそういう事？
純粋な霊子だけで構成された物質、そんなものを生み出せるとはね……」
来て良かった──と、ユウキは思った。
自分以外の者では、この聖櫃に触れる事も出来なかっただろう、と。
魔を焼く棺だろうが、『能力殺封アンチスキル』には影響しない。
ユウキならば、この聖櫃を盗み出す事が可能だったのだ。
そしてユウキは、迷いもせずに聖櫃を砕く。
ルミナスが必死に守ろうとした秘宝は、こうしてあっけなく破壊された。
聖櫃の中には、一人の美しい少女が眠っていた。
彼女こそ、目的の〝勇者〟なのだろう。
「おっと、この子の身体にも封印が施されているのか。ま、僕には通じないけど……解除するのは後でいいかな」
凄い念の入れようだと、ユウキは内心で苦笑した。
聖櫃そのものよりも強力な『結界』が、その少女の身体の表面を覆っていたのである。
それは戻ってから、ゆっくりと解けばいい。
ユウキはそう判断しつつ、ふと少女の顔に目を留めた。
「それにしても、この子は誰だろ？
何となく見覚えがあるような──って、そんな訳ないか」
年の頃は、十六歳前後。
黒銀色の長髪がサラリと要所を隠しているものの、その肢し体たいは一糸纏わぬ生まれたままの姿だ。
「ふーん。セクハラって言われそうだけど、この際仕方ないよね」
ユウキはそう呟くなり、その美少女を抱き上げる。
「〝勇者〟も手に入った事だし、それじゃあさっさと逃亡しますか」
そう言ってニヤリと嗤い、ユウキは速やかにその場を後にしたのだった。
──そもそもなぜ、〝勇者〟は聖櫃で眠っていたのだろうか？
グランベルの言うように、本当に決戦兵器なのか？
それ以前に、グランベルの目的は何なのか？
ユウキは疑い深い性格ではあったが、自身がなまじ優秀であり過ぎたばかりに、大抵の事はどうにでもなると己惚れていた。
それゆえに、幾つかの疑念を抱きつつも、グランベルの話に乗ってしまった。
自分のし出かした事がどのような事態を招くのか、ユウキはこの時点で想像もしていなかったのだ。
●ゾンビのように襲い来る〝異世界人〟達。
俺は誰一人として殺さぬように、丁寧に一人ずつ無力化させていく。
今の俺の力ならば、この程度の相手が百人いても苦戦はしない。
ただ、〝呪言〟の解除が面倒というだけの話であった。
それにしても……。
気になるのは、この〝異世界人〟達だ。
意識を集中して観察してみたのだが、確かに大量の魔素エネルギーを有している。
身体能力も高く、強さでいえばＡランク相当の者もいた。
だが、なぜだかそこまで強くは感じないのだ。
最初は実力差によるものと思っていたが、どうやらそれだけが原因ではない気がする。
グランベルに自由意思を奪われているのも理由の一つだろう。
だが、他にも何か──
《解。
現在の戦闘にて、誰一人としてユニークスキルを使用しておりません》
あっ、それだ！
そうか、そうだよ。
相手していた者達から特殊な攻撃が来ないから、単調な作業で無力化出来ていたのだ。
とすると、これだけの〝異世界人〟がいて、誰もユニークスキルを獲得していないのだろうか？
それとも、俺に対して手加減でもしているのか？
どちらにしても、不気味な感じがする。
まあ、グランベルが何を企んでいようが、先に倒してしまえばいいだけか。
そう思いつつ、俺は最後の一人に向き直った。
まだ幼い少女に見える。
十歳は超えているようだから、ギリギリ安定している年代だったのだろう。
この子も力だけは凄かったけど、それだけだった。
手慣れた作業で〝解呪〟する。
問題なし、と。
意識が戻って状況に戸惑っているようだが、この場で悠長に説明する暇はない。
サクッと意識を刈り取り、他の者達と同じ場所へと横たえた。
こんな感じの子供も何人か交ざっていたので、本気でやりにくかった。
グランベルはなりふり構わずという感じだが、どうにかこうにかやり過ごせたようだ。
目的は多分、時間稼ぎなんだろう。
俺が本気を出していれば、全員を殺すのにそれほどの時間は取られなかっただろうし。
そう考えると、グランベルは目的を果たせた訳だ。
しかしこれで、俺に向かってきた〝異世界人〟達は無力化した。
稼いだ時間で何をしたかったのかは知らないけど、さっさと戦いを終わらせれば関係なくなるだろう。
俺はそう判断し、戦場を一いち瞥べつして戦況を把握する。
子供達は無事だ。
先ずは一安心である。
タクト一行はこんな状況なのに、本当に演奏の練習を始めている。
肝が据わっているというか、何というか。
何かに集中している方が不安も紛れるだろうし、これはこれでアリなのかもな。
ヒナタは、グランベルと互角の戦いを演じていた。
流石だ。
超高速戦闘という表現がピッタリで、一つのミスも許されない高度な技術の応酬が繰り広げられている。
下手に手を出すと、均きん衡こうが崩れて一気に勝負が傾きかねない。
こちらは後回しにした方が良さそうだ。
シオンとランガは、ラズル相手に押されている。
だけど、そこまで優劣があるようには見えない。
シオンがラズルの攻撃を受けているのだが、その全ては自然と回復しているからだ。
反則的だよね『超速再生』って。
多少の実力差なら、これがあるだけで覆してくれるだろう。
そしてランガだが、こっちは攻撃に専念している。
シオンの影に潜もぐり、ラズルの死角を狙っての一撃を放つ。
〝死を呼ぶ風〟や〝黒き稲妻〟での魔法攻撃も織り交ぜていた。
器用に戦うものだと感心したが、問題は、その攻撃がラズルに通用していない点だろう。
いや、ラズルが異常なのだ。
今更ながらに思い出したけど、蟲型魔獣インセクトといえばアピトやゼギオンと同じ種族だった。
その複眼で、あらゆる死角を見通している模様。
ランガの不意打ちも、軽々と回避して見せた。
そもそも、生半可な攻撃など通用しない。
黒い鎧に見えたそれは、鋼よりも硬い外骨格。
シオンの大剣を、左腕の外がい殻かくだけで受け止めている。
硬いなんてものじゃなく、関節部分を狙わなければ攻撃が通りそうもない。
しかも、ランガの魔法を弾いている事から、その表面部分には『魔力妨害』と同様の効果があるらしい。
なるほど、ディアブロが苦手だという訳だ。
魔法を得意とするディアブロでは、確かにラズルとの相性は悪いだろうと納得する。
それでも、ディアブロならば何とかしそうだけど。
物理、そして魔法。
両属性に対する優位性を持つあたり、ラズルはかなりの強者であった。
こんな凄いヤツが、何の野心も抱かずにグランベルに従っているとはね……。
ま、シオンやランガには厳しくとも、俺ならば何とかなりそうだ。
俺はそう考え、ラズルに向かおうとして──
思わずその場で身構えながら、大聖堂の入り口へと視線を向けた。
俺だけではなく、ヒナタやシオン達も動揺した様子だ。
それはそうだろう。
何しろそこには、ここにいるハズのない魔王レオンが立っていたのだから。
白いローブの下は、質の良い騎士服と黄金の鎧だ。
相変わらずの美形だが、今はかなり不機嫌そうに見える。
レオンは一人ではなく、その背後には複数の騎士が付き従っていた。
彼等の強大な気配から察するに、幹部級の者だけを選よりすぐっているものと思われる。
何しに来たんだ、一体？
敵か、味方か。
味方という線は考えられないのだが、ここでレオンが敵に回るというのは勘弁して欲しい気分である。
「来たか、魔王レオン殿。そしてヒナタよ、ワシとの戦いの最中に余所見とは、随分と余裕があるものだな」
グランベルの方が余裕があるよ、と言いたい。
まるで動揺していないし、ヒナタの隙を狙うでもなく泰たい然ぜんとしている。
まあ、そんな姑こ息そくな真似をしたところで、ヒナタの見せた隙が罠である可能性もあるのだけど。
このレベルの戦いとなると、正攻法で相手を上回らねば、勝者と認められないものなのかもね。
どちらにせよ、グランベルはレオンが来る事を知っていた。
その口ぶりから考えても、それは間違いないと思う。
という事は、この二人はグルである、という事になる。
「馴れ馴れしいな。誰だ貴様は？」
「そうだった、顔を合わせるのは初めてだったな。貴様が何時も御ご贔ひい屓きにしてくれておるのは、ワシが集めた子供達なのだよ。今回はここまで御足労願い、すまなかったね」
「……」
グル、ではないのかも？
レオンとグランベルは初対面だったみたいだ。
けれど、それが演技であるという可能性もあるワケで……。
そう言えば、俺が倒した〝異世界人〟には、大人になりきれていない中学生くらいの子供達も多かった。
もしかして、グランベルが言っているのは──
「何を言っている？
貴様になど用はない。私がここに来たのは──」
「おやおや、ワシは君から教えられた術式で、子供達を召喚しておったのだがね。それを知らないとでも言い張る気かね？
貴様は、まだ安定していない〝異世界人〟の子供達を利用して、精霊使役者エレメンタラーの配下を増やしておるではないか。あの、シズエ・イザワのような強靭な戦士をね」
頭を殴られたような衝撃だ。
ヒナタも剣を止めて、グランベルとレオン、交互に視線を走らせている。
《告。危険です。
個体名：グランベル・ロッゾは、言葉巧みに主様マスターと魔王レオンを敵対させようとしております》
そんな気はしてた。
どう考えても、ここでレオンと敵対するのは愚ぐ策さくだ。
だから、グランベルの言葉に耳を傾けるのは不味い。
それなのに──
「貴様の欲した者を呼ぶのに、どれだけの失敗を重ねたと思う？
その者共は、その成れの果てよ」
どうしても、無視出来ないのだ。
シズさんはレオンに召喚され、そして捨てられた。
それだけではなく、レオンは他にも子供達を召喚しているらしい。
それは、決して許してはならない悪事であった。
「その話は本当か？」
「本当だとも、魔王リムルよ。我等商人は、求められればどんな商品でも提供するものさ」
イラッとする物言いだな。
だからさ、グランベルには聞いていないんだよ。
提供する側にも、倫理観は必要だろうに。
その全ての責任を消費者に押し付けるのは、俺の美学に反する行為だ。
しかし、今はそれよりも確認したい事がある。
「お前……シズさんだけじゃなく、他にも召喚していたのか？」
「ああ」
「不安定に召喚された子供が、長く生きられないのも知っての上でか？」
「それは──」
レオンが何か言いかけたが、それを打ち消すような呵か々か大たい笑しょうがその場に響いた。
発信源はグランベル。「クックック、クハハハハッ!!
笑わせるな。レオンよ、貴様からの依頼は、〝十歳に満たぬ異世界人の子供〟を提供せよ、というものだったではないか！
安定した〝異世界人〟を従えるよりも、不安定な子供を救い恩を売る事を考えたのだろう？
そして、兵器として利用しておるのだろうが！」
挑発するようなセリフだが、グランベルの目的は明らかだ。
俺の甘さを知っているグランベルは、それを最大に利用しようとしている。
つまり、俺の正義感を煽あおって、レオンへ敵意を向けさせようとしているのだろう。
だけど──グランベルの言葉には信しん憑ぴょう性せいがある。
子供達に精霊を宿らせる事を目的にしているなら、グランベルの言うように不安定な状態でなければならない。
だからか。
だから、レオンの部下達から精霊の気配を感じるのか。
「……本当なのか？」
「ああ。だが、それには理由が──」
「うるせぇ！
やっぱりお前が原因なのかよ!!」
俺はそう叫び、レオンに向けて走り出した。
やはりコイツは、一発殴ってやらないと気が済まない。
これがグランベルの策だとわかっていても、俺はレオンに対する怒りが我慢出来なかった。
理由は後で聞く。
先ずは一発、俺の怒りをぶつけるのが先だ。
そして俺は、全力でレオンへと殴り掛かった。
レオンは動かない。
レオンを守ろうと部下達が動くのを制し、俺に真っすぐ視線を向けてきた。
余裕なのか、それとも。加速した思考を置き去りに、俺の拳がレオンへと迫る。
レオンは動かない。
《──対象、反撃の兆しなし。
直撃します》
罠という線もなく、直後、レオンの右頬に拳が炸さく裂れつした。
「──気が済んだか？」
俺の全力だったのだが、レオンには大したダメージが通らなかったらしい。
その唇が切れたのか、流れ出る血をハンカチで拭っているけど、レオンは少しも動じていないようだ。
ちぇ、能力スキルを一切使用していないとはいえ、これは少々レオンを舐め過ぎだったみたいだね。
しかし、今の一発でわかった事がある。
コイツ、魔王レオンは、思っていたよりも人が好いみたいだ。
本来なら受ける必要もない俺の拳を、無防備で受けて見せたのがその証拠だ。
その言動は冷たい印象を人に与えているが、実は悪いヤツではなさそうである。
シズさんは、レオンの事を憎んではいなかった。
憎もうとしたみたいだが、どうしても無理だったのだと。
レオンの真意を確かめたいというのも、シズさんの最期の願いだったのだ。
智慧之王ラファエルに忠告されるまでもなく、俺は最初から冷静だった。
シズさんとの約束。
シズさんの残した想いを、魔王レオンへとぶつける事。
それを果たす為に、この状況を利用したのである。
レオンの行動にも、何か理由があるのだろう。
それを許せるか許せないのか、それを判断するのは後回しだ。
このこんがらがった状況で、レオンまで敵にするのは自殺行為なのだから。
今は、感情的になっている場合ではなかった。
レオンは味方ではないが、敵でもない──それがわかった以上、俺の返答はこうだ。
「まだだね。シズさんの想いは伝えたが、俺の分が残っている。それをゆっくりと、今から語り合うとしようか！」
さて、俺の意図は通じるかな？
レオンの眉がピクリと動いた。
どうやら、レオンも馬鹿ではなかったようで一安心だ。
それじゃあ、ゆっくりと相談しようじゃないか。
グランベルへの対策をな。
そう思いつつ、俺はレオンに向けて刀を構えた。
●
幼きシズに瓜うり二つなその容姿。
色素の沈着もなく、肌はキメ細かい。
髪質はサラサラで、一本一本が輝いている。
黄色人種とは呼べなくなった今、シズの原型を残したままその美貌に磨きがかかった様子。
その金の瞳がレオンを射い貫ぬき、桜色の唇から言葉がこぼれる。
「まだだね。シズさんの想いは伝えたが、俺の分が残っている。それをゆっくりと、今から語り合うとしようか！」
そんなリムルの言葉だが、レオンは直に理解した。
（なるほど、この状況を利用する気か。という事は、よく知りもしないであろうこの俺を、疑いもせずに信じるつもりか。思った以上に豪ごう気きなヤツだ）
だが、嫌いではないとレオンは思った。
一見すると感情的に見えるリムルの行動だったが、それは全て計算ずくの事だったらしい。
それも、この混乱する状況下で、誰が敵で誰が味方かを識しき別べつする為の。
（油断ならぬヤツだとは思っていたが、こういう場面では頼もしいな）
レオンはそう思いつつ、自身も腰に下げた剣を抜いて構えを取った。
ここに来る途上、飛竜船にて。
レオンは秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟から、緊急の〝魔法通話〟にて報告を受けていた。
情報員の一人と連絡が取れず、何者かに正体がバレた可能性がある、と。
その何者かとは、魔王リムルかも知れないし、五大老かも知れない。
聖騎士団クルセイダーズである可能性も、否定は出来なかった。
捕まった本人と連絡が取れないのだから、それは当然である。
何者をも疑ってかかる他ないのだ。
勿論、これだけでケルベロスを信じるほどレオンは甘くない。
手の込んだ策を弄して、レオンを騙だまそうとしている可能性も否定出来ないからだ。
ただ一つ、確実な事があった。
それは、今、聖地に向かうのは、罠に嵌はまりに行くようなものである、という事だ。
しかしそれでも、レオンが退く理由にならない。
（仮令たとえこれが罠であろうとも、そこにクロエがいるのならば──）
そこがどんな危地であろうとも、レオンが気にする事などありはしないのだ。
そして今、リムルと剣を交わしつつ、レオンはようやく落ち着いていた。
周囲を観察し、状況の把握に努める。
驚くほどに混こん沌とんとした戦場。
敵と味方、それを判別するのも困難だ。
レオンの護衛である魔法騎士団マジックナイツの精せい鋭えいも、いつの間にやら戦闘に巻き込まれている。
巧妙に誘導されて、聖地防衛隊と戦せん端たんが開いてしまったらしい。
『防戦に徹し、決して相手を殺すな』『承知！』
銀騎士卿シルバーナイトアルロスに〝魔法通話〟を放つ。
秘ひ匿とく回線にしているが、この場では盗聴されていても不思議ではない。
それを見越した上で、後で問題にならぬ程度の命令だった。
どちらにせよ、この場に乱入したというのがレオンの立場だ。
魔王ルミナスからすれば、レオンは招かれざる客なのである。
報ほう復ふく行動に出ても当然、と考えても不思議ではない。
そうなった場合、少しでも有利に話を進められるように、死者は可能な限り少なくしたいとレオンは考えたのだった。
（それにしても、そのルミナスは何ど処こにいる？）
大聖堂の入り口付近では、レオンとリムルが戦っている。
そこから少し離れて、聖騎士団長ヒナタとグランベルが。
奥まった位置では、魔王達の宴ワルプルギスにもいたシオンとランガが、蟲型魔獣インセクトラズル相手に大立ち回りを演じていた。
このような状況を、この地の支配者たる魔王ルミナスが許容するはずがない。
それなのに、ルミナスの姿がこの場になかった。
ルミナスほどの者が動けない──それはどう考えても異常事態である。
レオンからすれば、この状況は意味不明というしかない。
だがしかし、今の状況から判断するに、罠の内容が見えてくる。
誰の思惑かは不明だが、魔王リムルとレオンを戦わせるというのが、この罠の目的なのだ、と。
その何者かにとっては計算外であり、レオンにとって幸運だったのは、リムルが簡単に罠を見抜いた点だろう。
そしてそれを利用して、リムルは状況をコントロールしようとしている。
レオンの目の前で、リムルがグランベルを流し見た。
（なるほど、ヤツが黒幕か。良かろう。俺もお前を信じるとしようか）
用心深い彼にしては珍しく、レオンは素直にリムルを信じると決めたのだった。
●混乱していたのはレオンだけではない。
ヒナタもまた、目まぐるしく変化する状況に戸惑っていた。
そしてそれよりも、対峙しているグランベルから、不気味なまでの異質さを感じ取っていた。
「ワシから技術を奪えぬのが不思議か？」
「──ッ!?」図星を指され、ヒナタは珍しく動揺する。
「フンッ、何を驚く。貴様の秘密、ワシが気付いておらぬとでも思ったか？
見ておれば、それくらいの予想はつくというものぞ。何の為に、ワシの前に他の六名を戦わせたと思っておるのだ」
「なるほど、そうだったのね……」
ヒナタのユニークスキル『簒奪者コエルモノ』は、上位者に対する絶対優位というのが特徴だ。
それなのに、鑑定結果は《対象外》だ。
以前は確かに、グランベルが格上だった。
だからこそヒナタは、試練の場にて《成功》するまで『簒奪者コエルモノ』を行使し、グランベルの技を奪っている。
その時は完全に奪うのではなく、複製コピーに留めておいたのだが……。
「貴様は何らかの手段で、相手の能力スキルや技術アーツを奪えるのだろう？
だがな、それは同じ相手に対して一度きりなのだろうよ。貴様は既に、ワシから奪っておるだろう？
ゆえに、もう二度とワシには通じぬのだ」
「まさか、そんなはず……」
グランベルの言葉に、ヒナタは思わず反応してしまった。
そして直ぐに、自らの失敗を悟る。
「クックック、やはりそうか。ヒナタよ、貴様は計算高く、ワシの弟子の中では最高レベルの才能を有しておる。慎重で、狡こう猾かつで。過去の聖騎士達を見回しても、お前ほどのレベルに達した者は少ないぞ。それは誇っていいが、まだまだ若いな。同格相手の戦いに不慣れ過ぎじゃ」
「うるさいわねッ!!」
忌々しそうに、ヒナタはグランベルへと言い返す。
しかしヒナタには、グランベルに乗せられたという自覚があった。
思わず反応してしまったせいで、ヒナタの能力スキルが相手の力を奪うものだと認めてしまったからだ。
グランベルが疑っていたのは確かだろうが、確信を得るには至っていなかったのだろう。
それを、言葉巧みにヒナタから言質を取ったのだ。
（狡猾って、どっちがよ！）
ヒナタとの全力戦闘中であるにもかかわらず、グランベルはお喋しゃべりを続けている。
その余裕、それがヒナタには許せない。
「一度奪った技だろうと、どうとでもなるわよ。あまり舐めないで欲しいものね」
ヒナタはグランベルへの敵意を剥き出しにした。
そう、ヒナタにはまだ、『強きょう制せい簒はく奪だつ』という奥の手がある。
今度は複製コピーなどではなく、完全に奪い去ってしまえばいい。
それだけで、グランベルの手札を削り、ヒナタの勝利が約束されるのだ。
様子見は終わり──とばかりに、ヒナタは猛もう攻こうを開始した。
剣の一撃は、致命の威力を秘める。それと同時に、『簒奪者コエルモノ』を連続発動させて、グランベルの力を削そぎにかかった。
だが、しかし。
（馬鹿な、私の能力スキルは確かに通用しているはずなのに──ッ!?）
鑑定結果は《対象外》のままだ。
それは、グランベルの実力がヒナタ以下であるという証明。
今のヒナタは、以前よりも大きく力を増している。
グランベルを上回っていても不思議ではないので、この結果がおかしいわけではない。
問題なのは──
頼みの綱の『強制簒奪』でグランベルの技を奪っても、次の瞬間にはグランベルがその技を用いてくる。
何度繰り返しても結果は同じであり、ヒナタとしては焦りを隠せなくなっていた。
グランベルの能力スキルや技術アーツを、確かに奪えている。
だがしかし、それはヒナタにとって無用のものだった。
既に一度奪っている以上、これ以上の蓄積は不要なのだ。
それでも、グランベルの手札を奪えるのならば意味があるのだが……。
（なぜ？
もしかしてグランベルは、奪われる前提でバックアップを取っているとでも？）
在り得ない話ではない。
常人に可能だとは思えないが、元〝勇者〟であるグランベルならば、その程度の芸当はやって見せそうな気配があった。
「どうした、ヒナタよ？
顔色が悪いぞ」
ニヤリと嗤うグランベルは、ヒナタの心情を正確に読み取っているようで──それがヒナタを苛立たせる。
「ふむ。ワシが何をしておるのか、理解出来ぬという顔だな。戦闘においてもっとも重要なのは、相手をよく観察するという事だ。ワシが貴様に対し、何の対策も練らなんだと思うてか？
もしもそうならば、それは甘い考えだぞヒナタよ」
「チッ、うるさいわね」
「貴様の戦い方からは、格上に対する優位性が見て取れた。対して、格下から技を奪うという事例は少ないようじゃな。ゼロではなかったゆえ、何らかの手段は有しておるのだろう。しかし、それは大きく疲労するのではないか？」
「……」
「何、答えずとも良いぞ。今のお前を見ておれば、ワシの推測は正しいと確信を持っておるからのう」
完全に見抜かれている事に、ヒナタは驚愕を覚えていた。
グランベルなど既に過去の人物だと、どこかで見下していた自分を殴りたい気分になる。
「クッ……確かに、これ以上続けても意味はなさそうね」
これ以上の『強制簒奪』は無意味である。
ヒナタはそう判断し、グランベルから一旦距離を取った。
呼吸を整え、間合いを測る。
心臓の鼓動が最高速度を記録し、額から流れ出る汗は、激しく勢いを増していく。
ドクンッ──と、ヒナタは胸の奥に、小さな疼うずきを感じた。
（──今のは何？
いえ、思った以上に消耗したものね。でも、これは私の計算が狂ったのではなく、何らかの攻撃を受けているのかも……）
自分の状態を客観的に観察すれば、普段よりも疲労の蓄ちく積せきが早い事に気付いた。
いくら『強制簒奪』を連発したとしても、今のヒナタならばこれほどまでに消耗しないのだ。それなのに、グランベルの言うようにヒナタの疲労は無視出来ないレベルに達していた。
「混乱しておるようだな。ヒナタよ、貴様は確かに強い。だからこそ、こういう陰いん湿しつな戦い方の経験も少ないのであろうな」
「なんですって？」
「簡単な話よ。ワシの行動は、貴様に無理をさせるように計算して動いておるのだ。少しずつ、少しずつ、ちょっと無理をすれば攻撃が成功すると思わせて、無駄に体力を消耗させたのだよ。いいか、同レベルの者と相対したならば、先に相手を消耗させた方が勝つ。判断が鈍り、隙も大きくなるからのう。今、貴様が身をもって体験しておる通りに、な」
「──ッ!!」
グランベルの言葉は、否定したくても出来ぬものだった。
ヒナタは、ユニークスキル『数学者カワラヌモノ』で冷静に戦況を分析していた。
そのつもりだった。
それなのに、グランベルはその上をいっていたのだ。
ヒナタとしては、グランベルに対して十分に警戒しているつもりだった。
少し見下していたのは認めるが、それでも決して油断していたわけではない。
（これはつまり、この男の方が私よりも強い、という事かしら？
そう、そうね。これが、経験から導かれる技量レベルの差、というものなのね）
そう納得してしまえば、ヒナタとしても認めるしかない。
ヒナタの『簒奪者コエルモノ』でも、技量レベルは奪えないのだと。
「よくわかったわ。貴方を倒すには、私も本気を出すしかないようね」
「そうじゃ。本気を出せ。さもなくば、ワシを超える事など夢のまた夢というものぞ」
ヒナタは周囲の雑音を頭から追い出し、グランベルにのみ意識を向けた。
音が途絶え、世界にはヒナタとグランベル、二人だけが残される。
「いくわよ、グランベル翁！」
「胸を貸してやろうぞ、ヒナタよ！」
かくして、ヒナタとグランベルの戦いは激しさを増してゆく。
●ディアブロの放った多段式〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟が、レインの防御結界を次々と破壊する。
そして、最後の光線がレインの胸を貫いた。
全てはディアブロの計算通り。
まだレインが息をしているのも、ディアブロの思惑通りである。
「クフフフフ、弱い。やはり貴女では、進化前のテスタロッサよりも張り合いがありませんでしたよ」
「テ、テスタロッサ？」
「貴女には関係のない話です。それよりも、なぜここに来たのか、その理由を話しなさい」
「誰が──ッ!!」
ディアブロが上から目線で命令するが、レインがそれに従う理由などない。
当然のように拒否され、ディアブロは少し不愉快になる。
そもそも、レインに勝利したのはディアブロだが、決して余裕などないのだ。
シオンとランガに任せた蟲型魔獣インセクトの完全形態だが、悪魔族デーモンにとって天敵であるというのは本当なのだ。
あれは、物質世界と精神世界の狭間に住まう、異界の生命体。
半精神生命体であり、物質世界に紛れ込んでは、自然と受肉を果たす厄介な侵略者であった。
群れが発生しようものなら危険極まりなく、早期発見と駆除が必須の危険生物なのである。
もっとも、人型まで進化する個体は希だ。
大半は物質世界に適合せず、中途半端な状態で定着するのが慣例だった。
それなのに、あのラズルという蟲型魔獣インセクトは、最終形態まで進化していた。
シオンやランガでも厳しい相手であろうと、ディアブロは判断していたのだ。
（もっとも、シオン殿もリムル様の配下。実力差を覆すような、何をし出かすかわからぬ怖さがあります。ランガ殿もいる以上、負けると決めつける事はないでしょう。ですが、それでも──）
ディアブロならば勝てる。
戦況から不確定要素を取り除く方が、リムルの意思に沿っているように思えた。
ならば、さっさと戻って、ラズルを始末するのが正解であるハズ……。
それなのに、別の考えも脳裏を過る。
それは、リムルが敢えて、シオンとランガにラズルを任せたのではないか、という推測だ。
ディアブロが動揺していたのは事実。
レインの接近を感じ取り、彼女達から場に乱入されるのを嫌った為、ディアブロは戦いに集中出来なかったのである。
（あの時は、さっさと追い払う方が良いと判断しましたが……）
しかし、本当にそうだろうか？
（もしかするとリムル様は、シオン殿達に格上との戦闘を経験させたかったのでは？
だとすると、私が倒すのは余計なお世話、という事になりますね……）
ディアブロにはそう思えた。
まさに、戦闘狂の思考回路。
常人には考えられないような、意味不明な帰結であった。
リムル第一主義のディアブロからすれば、リムルの思惑から外れた行動を取る事こそ失態である。
戦って勝てばいい──というだけの、単純な話ではないのだ。
ディアブロとしても、せっかくあれほどの強者と戦える機会を譲ったのだから、きちんと勝利して糧にしてもらいたいという本音もあった。
（ここは迷いどころです。慎重な判断が求められる場面ですね）
などと、ディアブロの思考はかなり見当違いな方向を目指し始めた。
レインという、この世界でも最上位の強者を前にして、ディアブロの心は迷いに迷っていた。
勿論、リムルは一切、そんなバカな事など考えていない。
大事なのは事態の収束であり、子供達と楽団員の安全なのだ。
シオンやランガに経験を積ませるなど、何もこんな場面で考えなければならない話ではないのである。
ディアブロの考えは、完全に間違っていた。
しかしディアブロは、その間違った判断のままに、くるっと方針を転換させたのである。
「貴女にトドメをさすつもりでしたが、止めです」
「何を言って……？
私に脅しなど──」
「いや、そういうのは結構。もう演技も要らないので、普通に出て来て下さい」
とディアブロは、胸に大穴の開いたレインに向かって語りかけた。
何を言われたのか理解出来ないという様子のレインだったが、その表情がだんだんと焦ったものに変じていく。
それは、敗北を前にして青褪めさせていたような先程のものとは違い、悔しさと憎々しさが織り交ざったような、複雑な感じの表情だった。
「ノワール……貴様、最近ようやく悪魔公デーモンロードに進化したばかりのくせに──」
「相変わらず、頭の堅い考え方ですね。強さの本質とは、魔素エネルギー量の大小によって決まりません。重要なのは、技量レベル。私の先輩によると、『魔素エネルギー量の違いが、戦力の決定的差ではない』との事ですよ？」
「戯ざれ言ごとを……」
そう言い返すレインの声がかすれ、その姿が薄れていく。
そしてその場からチリとなって消え去ると同時、天空彼方より光が射した。
光の柱が消えた後、そこに残ったのは二人の人物だ。
青と、赤。
跪ひざまずくのは青、レインだ。
堂々と立つのは赤、最強の魔王たるギィ・クリムゾンであった。
「よお、久しぶりだな、ノワール」
「ふむ、ルージュ──いえ、今はギィ・クリムゾンでしたか。やはり貴方もいたのですね」
ディアブロは最初から、ギィに対して警戒していたのだ。
そんなディアブロに、ギィは懐かしそうに声をかける。
「やっぱお前、最初からレインの『遍在ミスト』に気付いていたんだろ？
だったら何で、あんな大技を披露したんだ？」
その問いに、ディアブロは嫌そうに顔をしかめる。
そもそもの話、ディアブロは最初、レインの『遍在ミスト』に気付かぬフリをするつもりであった。
ディアブロの当初の計画では、自分を監視しているであろうレインの本体やギィに対して、アイツは大したことがないな、と思わせるのが肝であった。
レインの『遍在ミスト』を倒しただけで調子に乗り、意い気き揚よう々ようと去って見せる。
そうすれば、ギィはディアブロに失望するだろう。
そのまま興味を失くし、この場から去ると考えた訳だ。
そうなればディアブロは、ギィに実力を隠したまま時を稼げる。
シオン達の援護にも向かえるようになっただろう。
だが、その計画は中断された。
なぜならば、ディアブロ自身の欲求ゆえに。
もう演技も要らない──というのは、ディアブロ自身にも言える言葉だったのだ。
「〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟だけで、我ら原初を倒せるはずがないでしょう？
こんな児戯じぎ、切り札ですらありませんよ」
「ほう、言うじゃねーか。直撃を喰くらえば、オレだって無事じゃあ済まねえぜ？」
「直撃を喰らえば、私だって消滅しますよ。直撃を喰らえば、ね」
ギィはディアブロの返答を聞き、満足そうに笑い出した。
ディアブロもまた、余裕ある態度を崩さずにギィと対峙する。
この時点で、レインは空気だった。
「で、何で今まで進化しなかったんだ？
お前は残りの三者と違って、足の引っ張り合いには興味がなかったんだろう？」
「ふむ、あの三名は足を引っ張り合っているという側面もありますが、あれはゲームを楽しんでいた、というのが真相ですよ。ま、私に関係ないのは確かですがね。それで私の方ですが、ギィ、貴方にお聞きします。この世界で、我等よりも強い者が存在しますか？」
ギィの質問に対し、ディアブロはテスタロッサと似たような質問で返した。
それは原初に共通する認識であり、ギィにとってもそれは同様。
共感を得られやすいのである。
「いねーな。強いて言やあ〝竜種〟だが、あれは自然現象みてーなもんだ」
その〝竜種〟であってさえ、ギィの前では脅威ではない。
〝星王竜〟ヴェルダナーヴァが復活すれば話は別だが、今の現状ではギィの言葉が正しかった。
ディアブロは頷く。
「そう。我等は最強です。それがわかっていながら進化してしまえば、戦いがとてもツマラナイ、一方的なものになってしまうではないですか」
と、ディアブロはニッコリ笑って言い切った。
ここでもまた、戦闘狂の思考回路は健在なのだ。
「なるほどな」
と、ギィも納得する。
本人達は否定するが、二人は結構似た者同士であった。
こういう時は意気投合するのである。
「それで、そんなお前の心境が変わったのは、あのスライムが原因か？」
「リムル様です。スライムという呼び方は訂正して下さい」
「……わかったよ。で、リムルの野郎が原因で、お前は進化したんだろう？」
マイペースなディアブロに、ギィはイラッとする。
しかし、ここで文句を言ったところで、話は前に進まない。
相手のペースに乗るのは癪しゃくだが、ギィはディアブロに合わせてそう聞き直した。
まあいいでしょう、とディアブロは呟く。
「リムル様の成長は目を見張るばかり。それは既に、進化と呼んでも差し支えないほどです。そのお姿は可愛らしく、その魂は気品に溢あふれている。そして──」
「それ、長くなる？」「……？」
何を当たり前な事を──とばかりに、ディアブロはギィを見つめ返した。
「リムルの話はいいからよ、お前の話をしようぜ？」
ディアブロはちょっと不機嫌になった。
が、今の切迫する状況を思い出したのか、ギィの言葉に素直に従う事にしたようだ。
「チッ、仕方ありませんね。では、本題です。そんなリムル様の仲間の方々も、日進月歩で変化しておりまして、私もね、そんな空気に感化されたのですよ」
「……ほう、それほどかよ」
ちょっと疲れたようなギィだが、ディアブロの発言内容を吟味する余裕は残していた。
「ええ。うかうかしていると、私でさえも遅れをとってしまうかも知れません。そうした環境なので、成長限界を定さだめている理由がなくなったのですよ」
そうかよ、とギィは頷いた。
ようやく自分のペースを取り戻すギィ。
人の悪い笑みを浮かべて、ディアブロへと告げる。
「リムルはよお、西方の国々を支配下に置いたみたいだな。でも、残念。今頃は、俺の配下が大暴れしてると思うぜ？」
ギィからすれば、これは単なる人類への嫌がらせ。
そのつもりだったのだが、人類と仲良くしようとしているリムルにとっても、これは重大事となるだろう。
それに思い至ったがゆえの発言であった。
ディアブロ自身への嫌みなど通じないが、リムルへの嫌がらせならば、それはディアブロへもダメージを与えられると気付いたのだ。
そして丁度、自分の配下が西側諸国で暴れているのを思い出し、それを利用する事にしたのだ。
ディアブロが誰かを主君と認めるなど、かつて互角の戦いを演じたギィからすれば、ちょっと面白くない話なのである。
だからこそ、嫌がらせも兼ねてディアブロを挑発した。
北方を守護していたラズルがいない今、西側諸国の守りは薄い。
ギィの言うように、今頃は地獄のような光景が出現しているはずであった。
この状況では、ディアブロでさえ何も出来ない。
まして、リムルだろうと打つ手はないはず、ギィはそう考えていた。
しかしディアブロは、それを聞いてもクフフと嗤う。
「それを見通せぬリムル様だとでも？
ちゃんと手配済みですとも。そもそも、リムル様の英知は海よりも深く、あらゆる物事を洞どう察さつし──」
少しは動じるかと思ったのに、ディアブロはまるで動じない。
それどころか、この期に及んでもリムル自慢を始める始末。
コイツ、もう病気だな──と、ギィは諦めの境地で悟った。
「……へえ。やっぱり面白いな。アイツ、オレの予想を上回るかよ？」
「ええ、勿論。リムル様ならば当然ですね」
それからもディアブロは、リムルのいない場所で散々ギィを挑発した。
リムルが知ったら「何やってんだよ、お前ッ!!」と叫ぶ事間違いなしの事案である。
二人のやり取りを聞くレインだけが、悔しそうに唇を噛かみ締めていた。
しかし、ギィとディアブロは、レインの存在を無視するように話を進めるのだった。
………………そして、その頃。
西側諸国は未曽有の危機に見舞われようとしていた。
常に悪魔を退けていたシードル辺境防衛軍だが、なぜかその主力が忽こつ然ぜんと消えてしまったらしい。
その為、定期的に訪れる悪魔の軍団を押し返せず、援軍を求める緊急連絡が入ったのだ。
「馬鹿な！
悪魔の軍団が南下しておるじゃと!?」
「シードル辺境伯は一体何をしておられるのかっ!!」
「今はそんな事を言っておる場合ではありませんぞ。各国より軍を派遣し、段階的に防衛拠点を築くべきでありましょう！
さもなくば、このイングラシアの王都までも、悪魔の軍勢が押し寄せてしまいますぞ!!」
緊急招集された評議会にて、各国代表が喧けん喧けん囂ごう囂ごうとやかましい。
西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストは、加盟国の代表たる議員によって構成された組織だ。
その発言力は大きいが、突発的な事態への対処には、時間的損失がどうしても発生してしまう。
それは、多数決という形式の最大の弱点でもあった。
北方の守護は、イングラシア王国のシードル辺境伯に一任されていた。
大国であるイングラシア王国の軍事力のおよそ半分が、対ギィ・クリムゾンとして北方に待機している。
それだけではなく、聖騎士団クルセイダーズからも数名、評議会の下部組織である自由組合からも、Ａランク冒険者が数名派遣されていた。
それだけ彼の地は重要な防衛拠点であり、ここを落とされると、人類にとっては死活問題になり得るほどの大事件となる。
会場に集った議員達が慌てふためくのも、無理はない話なのだ。
現在、最終防衛ラインと定めた拠点は、辛うじて維い持じされていた。
それは、そこに待機していた聖騎士や冒険者達の働きによるものである。
状況を鑑みれば、援軍を即座に派遣する必要がある。
しかし、時間がそれを許さない。
独裁国家ならばいざ知らず、自主独立の連合国家群では、祖国の許可が必要となるからだ。
ここで簡単に取れる手段としては、自由組合への緊急依頼を発布する事くらいであった。
盟主国家としてのイングラシア王国に対し、常設軍の動員を求めるというのも手段の一つ。
しかしこれは、イングラシア王都の守りが手薄になる為に、決して許可は下りないだろう。
そもそも、北方守護の役割をずっと担ってきたのがイングラシア王国である以上、緊急時くらい各国への支援を求めても罰は当たらない。
名も知らぬ議員が叫ぶように、連合軍を組織するのが筋なのだ。
しかし、ここで問題となるのは、各国が派遣した軍を取り纏めるのが、新参国家である魔物の国テンペストであるという点だ。
満場一致で可決された案件である以上、今更文句を言う筋合いはない。
だがしかし、自国の貴重な戦力を魔物に預けるなど、議員達からしても悩ましい問題であった。
「各々方、静せい粛しゅくに願いますぞ！」
議長が大喝し、会場が徐々に静かになっていく。
議員達の視線が議長に集まり、それに応じて議長が口を開いた。
「今は一刻を争う時です。我等で言い争いをするよりも、早急に本国に連絡を取って、この地に軍を派遣してもらいましょうぞ。ここには魔王リムル様より派遣された、魔国連邦テンペストの代表もおられます。彼女──テスタロッサ殿は、軍事にも明るいとの事。あのリムル様が代理と認めるお人ですし、連合軍を預けるに不満などありますまい」
議長の発言に、小さく反論する者はいる。
だが、立ち上がってまで意見を述べる者は皆無だった。
他に代案がない以上、ここで文句を言っても事態は悪化するばかりだからだ。
そうなると、議員達の視線はテスタロッサへと向けられる。
評議会の名で軍を招集したならば、その軍ぐん権けんを握るのはテスタロッサなのだ。
皆の値踏みするような視線が集中するのも、ある意味では当然なのだった。
テスタロッサは議員としては珍しく、若い女性であった。
しかも、滅多にお目にかかれぬような美人である。
魔国連邦テンペストには美人が多い──と思った議員は多かったが、それを口にするような愚か者は、流石にこの場にはいなかった。
皆の考えは、本当にこのテスタロッサという女性にそれだけの力があるのかどうか、という点に集約される。
少し大おお袈げ裟さだが、この案件には自分達の命運だけではなく、人類の存亡も託される事になるのである。
「テ、テスタロッサ殿、そのう、こんな事を問うのが失礼なのは重々承知なのですが、貴女に軍を指揮出来るのですかな？」
勇気を振り絞った議員の一人が、テスタロッサに向けてそう問いかけた。
テスタロッサは艶つややかに笑い、その議員の問いに答える。
「皆様、ご安心なさいな。我が主君、リムル様からの命令は、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに加盟する西側諸国の守護ですわ。既にわたくしの配下が、各地に散っております。そして、モス」
「はい。先程入手した情報ですが、北方の防衛に頼もしい援軍が到着した模様です」
「な、何ですとォ!?」
「そ、それは誠ですか!?」
モスと呼ばれた少年は、テスタロッサの従者なのだろう──などと、議員達が納得する間もない。
そのモスの発言に、場内は騒そう然ぜんとなった。
「し、して、テスタロッサ殿、その援軍というのは？」
「モス」
「はい。魔導王朝サリオンの飛竜船が、現地に向かっております。あそこで暴れている低級の悪魔共ならば、あの風精人ハイエルフの配下で十分に駆く逐ちく可能でしょう」
「だそうよ、議長殿。それとモス、リムル陛下の盟友殿に対して、ハイエルフ呼ばわりは感心しないわね」
「ハッ!?こ、これは大変な失礼を──」
「二度はないわよ？
これからはちゃんと、エルメシア陛下とお呼びしなさいね」
「し、承知致しました」
テスタロッサの紅い瞳に睨まれ、モスは委い縮しゅくした。
悪魔界の大公爵時代の感覚が抜け切れていないと自覚し、モスは顔を青褪めさせる。
テスタロッサを怒らせる事は、モスの破滅を意味する。
それ以前に、リムルが友と認めた相手を蔑ないがしろにするなど、モス自身からしても自分を許せないような失態であると感じたのだ。
テスタロッサは恐らく、そんなモスの心情を見抜いていた。
だからこそ、忠告だけで許されたのである。
もしもモスが不遜な態度を改めなければ、次の瞬間にはテスタロッサによって粛清されていただろう。
それは、モスが大悪魔であり、永き時をテスタロッサに仕える忠臣であろうとも変わらない。
テスタロッサとは、優しさと冷酷さを両立させた人物なのだった。
そして、会場の空気は混乱の極みにあった。
テスタロッサとモスの会話から、事の次第は把握出来ている。
しかし、その情報に対する裏付けはなく、このまま信じて良いものかどうか意見が分かれたのだ。
「我が国としましては、テスタロッサ殿を信じます」
「うむ、我が国としても同意見ですな。軍事に関しては、テスタロッサ殿に一任したい！」
などと叫ぶ者もいれば、
「そんな、無責任な！
何かあってからでは遅いのですぞ!?」
「その通りじゃ！
もしも援軍の話が偽りであれば、人類社会は悪魔によって蹂じゅう躙りんされてしまう!!」
という具合に否定的な者。
会場を二分する勢いで、議論は過熱していく。
そんな様子を、テスタロッサは悠ゆう然ぜんと眺めていた。
意見を口にするでもなく、ただただ意見に耳を傾けるのみである。
そして暫く経った時、唐突にテスタロッサが立ち上がった。
「そう、貴方でしたの。やはりいると思いましたわ」
突然の事に、議員達に戸惑いが走った。
テスタロッサが何を言い出したのか、彼等には理解出来なかったのだ。
ただ一人、テスタロッサの視線に射貫かれた者だけが、脂汗を垂らしながら顔を青褪めさせていく。
その議員とは、五大老の一人。
ロスティア王国の公爵、ヨハン・ロスティアだ。
「わ、私が何だというのだ？」
動揺を必死に押し隠しながら、ヨハンはテスタロッサへと問うた。
しかしテスタロッサは、その唇を嬉しそうに弧こを描かせるのみ。
反応したのは、根負けしたヨハンの方だった。
「や、やはり魔物など信用出来ぬわ！
人を守るのは、我等自身の手であるべきだ。衛兵、衛兵よ出合え、出合え──いィ!!」
大仰に叫ぶヨハン。
その顔は脂汗にまみれ、必死の形相だ。
それとは対照的に、テスタロッサの笑みは深まってゆく。
ヨハンの命令に従い、会場内に兵士がなだれ込んで来た。
その中にはヨハンの護衛も交ざっており、ヨハンの表情に余裕が戻る。
テスタロッサは優雅に髪を弄いじっているが、混乱するのは他の議員達だ。
ヨハンの行動は横よこ紙がみ破やぶりである。
もしも本当にテスタロッサに悪意があったのだとしても、法の手順を踏まぬ横暴は、議決制度の評議会では許されない。
ヨハンの立場がどれだけ重要であろうとも、これだけの独断専行など断じて認められるものではないのである。
「ねえ貴方、確かお名前はヨハン・ロスティア、だったわね？
ロスティア王国の公爵で、とっても偉いのよね」
「だ、だから何だ？
今更媚こびを売ろうと──」
「ヨハン殿、今、貴方が〝魔法通話〟でお話しした相手は誰なのかしら？」
「なっ──ッ!?」
「どうして貴方は、この国の『防衛結界』の破壊を命じたのかしら？」
「な、なぜそれを……」
「わたくしに教えて下さらない？」
お茶会での会話を楽しむような気安さで、テスタロッサはヨハンを追い詰めていく。
驚愕したのは他の議員達であった。
もう混乱している場合ではない。
即座に部下に命じて、イングラシア王都の『防衛結界』の様子を確認するよう走らせる。
しかし、その答えが届くよりも早く。
四方八方から大きな揺れが観測された。
「まさか本当に──っ!?」
そんな真似をすれば、魔物の侵入を防げなくなる。民草の被害は甚大なものとなろうぞ!!」
「ええい、これは一体どういう事なのじゃ！
ヨハン殿、お答え願いたい!!」
人は元来、自分より慌てる者がいれば、同調してパニックに陥るか、一歩引いて自然と落ち着くように出来ているらしい。
ヨハンは後者だった。
自分の計画が達成されたのを知り、安あん堵どの笑みを浮かべている。
「ジラード殿、結界も消えた事だし、もう良かろう。あの御方を御呼びするのだ」
ヨハンに促されて動いた人物を見て、議員達が真っ青になっていく。
「あ、あの者は傭兵団〝緑の使徒ヴェルト〟の──」
「団長ジラード！」
「〝緑の使徒ヴェルト〟はギャバンだけではなく、ヨハン殿とも通じておったのか!?」
「しかし、ヨハン殿は一体何をするつもりなのじゃ」
そんな議員達の声など無視して、ジラードがヨハンの隣に並び立った。
「確かに、今こそ契約は成立した。協力を感謝する」
「なあに、構わんとも。我等が盟主たるグランベル翁の最後の望み、それが貴公らの望みと合致したまでの事。さあ、遠慮は要らぬ。どうせなら派手に、この地を地獄へと変えて見せよ！」
そう言い放ち、ヨハンは高らかに哄こう笑しょうする。
その目から理性の光は消え失せ、その顔は本性を剥き出しにした凶悪なものへと変へん貌ぼうしている。
この期に及んでようやく、議員達もヨハンの裏切りに気付き始めた。
しかし、既に王都の『防衛結界』は破壊された後である。
その事を理解したのか、議員達の顔色は絶望に染まった。
「アイン、やれ」
「うん、わかったよ！」
ジラードに促され、アインと呼ばれた女性が呪文の詠唱を開始する。
それは召喚魔法。
アインはチーム〝緑乱〟のリーダーであり、精霊使役者エレメンタラーだった。
しかし今回召喚するのは精霊ではなく、呼び出されるのは〝緑の使徒ヴェルト〟が信仰する神なのである。
黒い楕円形をした〝転移門〟が出現し、それを潜くぐり抜けて強大な力の化身が出現した。
それは、暗紅色のメイド服を着た緑髪の美女だ。
だがしかし、誰もがその美女の危険性を悟っていた。
なぜならばその美女は、その麗しい見た目とは裏腹に、絶望的なまでの妖気オーラを放っていたのである。
異常を察して駆け付けていた魔法審問官達も、その妖気オーラにあてられて硬直していた。
動けば殺される──と、本能で悟ったのだ。
暗黒より現れた者──その名は、〝悪魔公デーモンロード〟ミザリーと言った。
そんな絶望に包まれた空気の中、ヨハンは満足そうに嗤う。
ヨハンは、グランベルに呼ばれた最後の日を思い出す。
ギャバンが失脚し、残る五大老は四名。
ロッゾ一族の首領、グランベル・ロッゾ。
イングラシア王国のシードル辺境伯。
ドラン将王国のドラン国王。
そしてヨハン。
グランベルは、集った三名に向かって恐るべき最終命令を下した。
「マリアベルが死んだ。こうなった今、我等ロッゾの命運が尽きようとしておる。魔物との協調、それも考えようによってはアリだろう。ルミナス様のように、人類の領分に興味がなければ、案外上う手まく付き合う事も可能だろうて。だがな、魔王リムルの方針は、人類を完全なる支配下に置く事じゃ。これは断じて阻止せねばならぬ」
「しかし、グランベル翁。現実的な対抗手段がなければ、どのような計画も破は綻たんするというものです」
「マリアベルが危き惧ぐしていた事はよくわかる。だが、混沌竜カオスドラゴンという切り札まで失っては、どうする事も出来ますまい。我が手元に預かっておるラズルは動かせぬでしょうし……」
ドランの言葉は現実的だ。
それに頷いたのはシードルだが、ヨハンも同意見であった。
マリアベルという脅威を直接知るヨハンだからこそ、あの幼いながらも危険な女に勝利した、魔王リムルが怖いのだ。
（当面はリムルの意に従うフリをしつつ、力を蓄たくわえるのが良策というものぞ）
ヨハンはそう考えていた。
しかし、そんなヨハン達の弱気を見抜いたのか、グランベルの言葉は激しいものであった。
「たわけ共が、臆したか？
世界がどれだけ混乱しようとも、どれだけの犠牲を払おうとも、人の世を統べるのは我等人類であるべきだ。違うか？」
その激しい気迫を前に、ヨハン達は押し黙る。
グランベルが感情を露あらわにする事は滅多にない。
それゆえに、グランベルの怒りが、憎悪の根深さが伝わったのだ。
「ワシは疲れた。このまま人の世が滅び、魔王リムルの天下になる。それが運命だと言うならば、最後に一つ抗あらがって見せようではないか。ワシは最後の賭けに出る。貴様達は好きにするがいい」
そう告げられ、ヨハン達には今後を選択する時間が与えられた。
このままグランベルに従って運命に抗うか、魔王リムルに恭きょう順じゅんするのか。
ロッゾ一族の根を絶やさぬ為に、いつものように対抗勢力として分離する──それを選択したのは、ドランのみである。
「我が領土は、戦乱から離れた場所に御座います。ロッゾ一族の生き残りとして、正しき歴史の観察者となりましょう」
そう述べるドランにグランベルは頷いた。
「良い。これが最後であろうから、遺ゆい言ごんとして申し伝えておく。ワシはもう手遅れだが、貴様は決して遺い恨こんのなきように」
覚悟をもって語られたグランベルの言葉に、ドランは涙ながらに頷いた。
そして、その場から一人、去って行ったのである。
ヨハンとしても、それが最後の会合になると悟っていた。
だが、後悔などない。
ロッゾ一族の祖たるグランベル。
その彼の苦悩を思えば、死地に付き合うなど何でもない事のように思えたのだ。
それは、もう一人残ったシードルも同じであった。
それから三人は、最後の計画を練る。
グランベルは自由組合総帥グランドマスターユウキを利用し、ルミナスへ最後の挑戦を行う。
シードルは北方面の防衛を破棄し、北の悪魔達を西側諸国へと進軍させる。
ヨハンはイングラシア王都の防衛機構を破壊し、評議会の中枢メンバーを皆殺しにする。
そこにいるであろう魔国連邦テンペストの代表も殺害すれば、魔王ギィと魔王リムルの対立構造まで演出出来るという筋書きであった。
こうして、人類社会は混乱の極みに至る。
残ったドランが復興するも良し。
他の主導国が現れるも良し。
あるいは、希望となる何者かが人類を導くも良し。
グランベルには他の思惑もあったようだが、ヨハンからすればどうでもいい話だった。
「……本当に良いのか？
ワシはお前達に、死ねと命じておるのだぞ？」
「何をおっしゃられますか。私もロッゾ一族の一員として、その心は祖たる貴方様と共にありますれば！」
「私も同じく。この病んだ身体では最後の御お供ともは出来ませぬが、せめてお役に立ちたく存じます」
念を押すように問うグランベルに、ヨハンとシードルは迷いなく答えた。
ヨハンなど先程とは正反対の思考だが、それには理由がある。
ロッゾ一族は誰もが、グランベルの支配を当たり前のものと受け入れていた。
その庇ひ護ご下かにない繁栄を想像出来ないほどに、グランベルに依い存ぞんしていたのである。
グランベルが死地に向かうと聞いて、優柔不断だったヨハンも覚悟を決めたのだった。
（ドラン殿も、身を削られるような思いであろうな。親に捨てられた子のように、今頃は心細さを感じておるであろうよ）
そう考えるならば、自分は幸せであろうとヨハンは思った。
最後の時を迎えるまで、ロッゾ一族としての誇りを胸に生きて行ける、と。
ヨハンはグランベルから命じられるままに、ギャバンと通じていた〝緑の使徒ヴェルト〟と連絡を取り、協力の約束を取り付けた。
彼等の目的は、世界を混沌とさせるべく緑の神ヴェールを召喚する事。
戦乱の世で活躍するのを夢見ている戦闘集団らしく、自己中極まりない考え方であった。
そして、今。
ヨハンの仕事は終わった。
〝緑の使徒ヴェルト〟の野望も達成されるだろう。
彼等の神──〝悪魔公デーモンロード〟ミザリーが召喚に応じたのだから。
魔王よりも恐ろしいミザリーならば、イングラシア王国を滅ぼすなど訳もない。
（クックック、この国で最強と噂うわさされる魔法審問官達でさえも、あの悪魔を前に動けずにおる。終わったな、この国も。我がロスティア王国も巻き添えを食うだろうが、皆にはあの世で詫わびるとしよう）
そう満足しつつ、ヨハンは議場を見回した。
そしてそこで、信じられぬものを目撃する。
恐怖の権化たるミザリーを前にして、艶やかに微ほほ笑えむ者がいた。
その隣に立つ少年も、面白くなさそうな顔で平然としている。
（な、何なのじゃ、アヤツ等は!?）
と驚愕し、その二名が魔国連邦テンペストの代表テスタロッサとその従者であるモスである事を思い出した。
「そう、なかなか面白い事を企んでいたのね、ヨハン殿。もしかして、この国を滅ぼして世界を戦乱に導きたいのかしら？」
「だとすれば何だね？」
ヨハンはテスタロッサの反応を、面白くないと思った。
ミザリーという魔王を凌しのぐ災さい禍かを前にして、テスタロッサの余裕が気に喰わなかったのだ。
しかし、直ぐに考えを改める。
テスタロッサも魔物としては強い方なのだろうが、その自信が仇あだとなる、と。
（下手に強者であるのも考え物よな。相手の力量を見抜けもせず、無知ゆえに身を滅ぼす事になる）
強者が現実を知り、泣き叫ぶ。
テスタロッサが命いのち乞ごいをする様を想像するだけで、ヨハンとしては嗜し虐ぎゃく的な気分の高こう揚ように包まれる。
「これは滑こっ稽けいだこと。わたくしがここにいる時点で、貴方の計画なんて破綻しておりますのに」
「クックック、何を世よ迷まい言ごとを」
テスタロッサの言葉に、ヨハンは余裕の笑みを漏らした。
テスタロッサが自信に満ち溢れていればいるだけ、その後の絶望が大きくなる。
その様を想像し、ヨハンの心は期待に満ち溢れていたのである。
そんな二人の会話に割り込むように、議長が叫んだ。
「テ、テスタロッサ殿、そんな悠長な事を申しておる場合ではありません。貴女だけでも早々に脱出し、リムル陛下への御ご注ちゅう進しんをお願い致したく！」
「あら、議長殿？
わたくしからリムル陛下に、何をお伝えすればいいのでしょう？」
西側諸国では、悪魔に関する詳しい知識など広まっていない。
東の帝国の専門家に比べて、お粗末としか言えない知識量しか知られていないのだ。
それは議長とて例外ではなく、ミザリーを見ても彼女の正確な種族を知り得ている訳ではなかった。
ただ、魔王ギィ・クリムゾンという恐怖の代名詞の配下であるという一点をもって、ミザリーが脅威であると断じていたのだ。
無知は罪だが、たまには有利に働く場合もある。
もしも、議長や議員達が悪魔について詳しければ、目の前に現れたミザリーを見ただけで、その心は絶望していたであろう。
そうならなかった幸運にも気付かず、議長は必死にテスタロッサへと言い募つのった。
「ですから！
あの魔王ギィ配下の幹部が、侵攻して来たとお伝えして欲しいのです。さすればあの御方なら、我等をお見捨てにはならぬでしょう！」
議長としては、それは甘い考えであると理解していた。
いくら魔王リムルが人類との共存を望んでいるとしても、わざわざ自分から魔王ギィと敵対する道を選ぶはずがない。
そんな事は、少し損得計算を働かせれば誰でもわかる。
それなのに議長は、もしかしたら、という期待を捨てきれずにいた。
議長はリムルという魔王をその目にし、その言葉を信じた。
あの感情的で、余りにも人間臭い魔王ならば、ひょっとしたら損得勘定を抜きにして助けに来てくれるのではないか──と、それが馬鹿げた考えであると思いつつも、議長は思わずにはいられなかったのである。
それが、議長が恐怖を前にしても、正常な判断力を失わずに済んだ理由であった。
そんな議長に、テスタロッサが微笑んだ。
「ですから、わたくしがここにいるのです」
何を言われたのか、議長には理解出来なかった。
しかし、直ぐにその意味は判明する事になる。
テスタロッサの言葉に戸惑ったのは議長だけではない。
ヨハンも同様であり、テスタロッサの余裕ある態度に我慢の限界を迎えていた。
「させると思うかね？
ジラード殿、そろそろ彼等に現実を教えて差し上げたまえ」
そして、ヨハンからそう命じられたジラードも、今の状況に戸惑う者の一人だったのである。
（なぜだ、なぜ、ミザリー様は動かれないのだ？）
ジラードの片腕であるアインは、〝悪魔公デーモンロード〟ミザリーを呼び出した時点で気絶している。
その寿命を大きく減らしただろうが、生きているだけで称賛されるべき偉業であった。
ただし、超常ミザリーの力に頼らなければ、その意識は二度と戻らないであろう。
そんなアインを誇らしく思いつつ、ジラードは撤退の機会を窺っていた。
想像を絶する力を有するミザリーならば、この場の者を皆殺しにするなど造作もない。
それどころか、ここイングラシア王国の首都さえも、煉れん獄ごくの業火で焼き尽くせるだろう。
そうなる前に、アインを回収してこの場から逃げ去る予定だったのだ。
この都市の民を、〝緑の使徒ヴェルト〟の神たるミザリーへと捧げる。
その功績をもって、ジラード達は神の末席に加えられる。
その予定であった。
それなのに、事態はジラードの思惑からかけ離れていく。
ミザリーはこの場に現れてから、一言も発さずにテスタロッサを見つめたままだった。
そんなミザリーが、ついに口を開く。
「信じられないわ、ブラン。どうして貴女、受肉しているのですか？」
「あら、そんな呼び名は寂しくてよ。わたくし、テスタロッサという素晴らしい名前を頂いたの。貴女も、ヴェールなんて呼ばれるのは嫌でしょう？
ねえ、ミザリー？」
「名前、名前を……貴女が？
そんな、まさか──」
「そのまさかなの。せっかく挨拶に来てくれたのに悪いのだけど、今のわたくしなら、貴女に負けないわね。それでも戦うというのなら、面白そうだわ。千年くらいの眠りをプレゼントしてあげてよ？」
テスタロッサはウフフと笑った。その上品な笑顔で、ミザリーを挑発してのける。
肉体を得て、名前まで授かった。
そしてテスタロッサは、ミザリーと同じ悪魔公デーモンロードに進化している。
これで条件は同じ。
一見すると、戦闘能力は互角。
しかし普通ならば、受肉したてのテスタロッサの方が分が悪いと言えた。
テスタロッサが、とても好戦的な性格をしていなければ、の話だが。
魔王ギィの配下として事務方だったミザリーと、同じ原初同士で勢力争いに明け暮れていたテスタロッサ。
この両者の戦闘経験は、数値には換かん算さん出来なくても如実に存在する。
まして今は、テスタロッサの配下であるモスもいた。
（私の方が魔素エネルギー量的には上ですが、二柱の悪魔公デーモンロードを相手にするなど、そんな危険は冒せません。まして相手は、原初の中でも厄介な白と黒、その片割れです。私がギィ様より与えられた使命は、軽く王都で暴れよというもの。命を賭して原初の一柱を滅ぼす事ではない。それよりも、この情報をギィ様に届ける事こそを優先しましょう）
ミザリーは冷静であった。
彼我の戦力差を一瞬で見抜き、この場における最善を選択する。
「そんな挑発は不要ですよ──テスタロッサ。今日の目的は、貴女ではありません。王都の『結界』を破壊した事ですし、目的は達成したと判断しましょう」
「あら、逃げるんですの？」
「ええ。私の命はギィ様のもの。勝手に捨てていいモノではないのです」
「そうですか。では、次の機会を楽しみにしていますわね」
「それはこちらのセリフですね。早くその身体からだに馴な染じんでおいて下さい。負けた時の言い訳など、私には通じませんので」
テスタロッサの笑みが深まる。
ミザリーはそれを、鉄壁の能面で受け流した。
暫し二人は睨み合い、唐突にミザリーの姿が掻かき消える。
「──えっ？」
ポツリと漏れたのは、ジラードの声だ。
ミザリーが去った後、その場には、何がなんだか状況がサッパリわからぬ者達だけが残されたのだった。
神が、ジラード達からすれば万能にも思える超位存在が、美しいだけにしか見えない議員の一人に言い負かされた──と、ジラードの目には映った。
ミザリーからすれば、〝緑の使徒ヴェルト〟などは使い捨ての道具である。
人間社会の監視と情報収集を目的として、気まぐれに用意した道具。
代わりはいくらでもいるので、ジラード達がどうなろうと知った事ではない。
彼等は完全に見捨てられたのだが、その現実をジラードはどうしても認めようとしなかった。
「う、嘘だ！
クソッ、お前のせいで、神が戻ってしまわれたではないか!!」
激高し、ジラードはテスタロッサへと斬りつける。
Ａランクオーバーの実力は伊だ達てではなく、その剣速は常人には見えぬほどに鋭い。
しかし、テスタロッサには止まって見えた。
それに、テスタロッサが動くまでもなく、この場にはモスがいる。
不ふ埒らち者ものの狼ろう藉ぜきを、モスが見逃す理由など何もない。
キンッという澄み渡る音色は、ジラードの剣が折られた音だ。
そしてジラードは、モスによって一瞬にして拘束される。
「殺しては駄目よ。そちらのお偉いヨハン殿も、ね」
「しかし、この者共はテスタロッサ様を侮辱──」
次の瞬間、モスの耳が飛んだ。
「モス、わたくしに二度も言わせる気？」
「滅相も御座いません！
テスタロッサ様に具申するなど、私が思い上がっておりました！」
モスはその場に跪き、自身の失言を後悔する。
最近はテスタロッサが御機嫌だった為に油断していたが、彼女はとても我侭なのだ。
それはテスタロッサだけではなく、ウルティマやカレラも同様である。
〝類は友を呼ぶ〟というのが、彼女達を正しく表す言葉であった。
「それを理解したのならば、今回も許しましょう。ああ、わたくしって何て寛かん大だいなのかしら。ねえ、モス。そう思うでしょう？」
「はい、間違いなく！」
モスはとても従順で、賢い。
たまに失敗する事もあるが、こんなテスタロッサの従者を一万年以上続けている。
その実績は、他の誰にも真似出来ない偉業なのである。
こうして、ヨハン、ジラード、アインの三名は拘束された。
彼等に従った兵士達も、同様に捕縛されている。
「こ、こんなハズでは……」
ジラードはモスに敗北し、冷静になれた。
そして徐々に、ミザリーとテスタロッサの会話が脳に浸透し、それを理解していく。
（我等が神が、対等と認める相手……？
ブラン、ブランとはまさか、原初の白ブラン様の事か!!）
ジラードは、原初についての知識があった。
それゆえに、テスタロッサの正体を正しく看かん破ぱしてしまったのだ。
そう気付いた瞬間、ジラードの自我は崩壊する。
自分達が何を敵に回したかを知り、その魂に二度と安息の日が訪れぬと悟って。
強者である自負など、原初の前には無価値なのだ。
「あひゃ、あひゃひゃひゃひゃはあぁ──ッ!!」狂ったように笑い出すジラード。ある意味、それはジラードにとっては幸せな結末であった。こうして、ジラードとアインは自我のないままに、魔法審問官に連行されたのだった。ヨハンはどっと老け込んだように変貌していた。
呆ぼう然ぜんとなって地面に座り込んで、ブツブツと呟いている。
「わ、私は失敗したのか……。グランベル様の望みを、最後の頼みすら……」
「そうねえ、貴方には何も出来なかったわね」
嘲あざけるようなテスタロッサの言葉。
ヨハンの耳元で囁ささやかれたそれは、激しい毒を含んでいた。
テスタロッサの甘い吐息がヨハンの耳をくすぐり、その心を痺しびれさせる。
「クソッ、クソが！
お前さえ、お前さえいなければ計画は成功しておったのだ！」
「あらそう？
それはごめんなさい。貴方の計画を邪魔する結果となったけど、これも運命だったと諦めて欲しいわね。さあ、後ろで待っている人もいるみたいですので、わたくしからはこれで」
そう告げてテスタロッサは、白い指でヨハンの顎をひと撫なでした。
そして、任務を遂行しようとしていた魔法審問官へと、その場所を譲る。
「い、嫌だ。来るな、私に近付くでないわ！」
無言のまま、魔法審問官がヨハンを取り押さえた。
「止めろ、おい、放せ！
わ、私を誰だと思っておる！
こんな真似をしたらどうなるか、貴様等、わかっておらぬのか!?
我が祖国が黙っておらん。国際問題になるぞ！」
ヨハンが必死に喚わめくが、誰も動かない。
ヨハンを助けようとする者は誰もいなかった。
当たり前だ。
これだけの証人がいる以上、ヨハンの行為は断罪されねばならない。
「泣いても喚いてもだーめ。きちんと罪を償いなさい。お友達もいるのでしょう？
きっと、楽しいわね」
「クソがぁ!!
この悪魔めが、地獄に落ちろ!!」
「ウフ、ウフフフフフ。いいわあ、それよそれ。負け犬の遠吠えって、どうしてこんなにも気持ちいいのかしら。でもねえ、貴方がわたくしを恨むのは筋違いなのよ。ここ、評議会ではね、罪人の処遇も裁判で決められるの。そしてその罪が『国こっ家か転てん覆ぷく罪ざい』や『外がい患かん誘ゆう致ち罪ざい』のような内乱罪だとすれば、それは評議会の手を離れてイングラシア王国の管轄になるのよ。残念だわ。わたくしにはね、貴方を処罰する権限がないのよ。正当防衛という手段もあるのだけど、貴方ではちょっと、弱過ぎるわね」
必死な様子のヨハンを前に、テスタロッサは楽し気に笑った。
そしてその発言は、完璧なまでに国際法に則ったものである。
法を盾に、テスタロッサは正論のみでヨハンを追い詰めたのだった。
かくしてヨハンは逮捕された。
そのままギャバン同様、二度と日の目を見ぬままに、密やかに処分される事になったのである。
結果だけを見れば、テスタロッサが王国を滅ぼそうとした悪魔を撃退して、イングラシア王国、ひいては評議会の議員達を救った形となった。
この一件により、テスタロッサの評議会での地位は盤ばん石じゃくのものとなる。
その頭脳、その武力。
どちらを取っても並ぶ者なし。
議長までもがテスタロッサを重用するようになり、テスタロッサの名声は知れ渡る事になったのである。
これにて、テスタロッサの西方支配が完了する。
「こうなる事を読んでいたのでしょうか？
ああ、全てはリムル様の手の平の上なのですね！
素晴らしい、実に素晴らしいですわ！」
「まったく、底知れぬ御方です」
「ええ、そうですわね。ですが、この件がきっかけで、ギィ・クリムゾンが本気になるかも知れないわ。そうなったなら……」
「力を蓄えましょう。如何なる暴威であろうとも、彼の御方の道を阻むなど許されないのだと、万人に知らしめる為に！」
「わかっているのなら、わたくしは何も言いません。期待に背かぬよう、精進なさいね。ちゃんと、シエンにも伝えておくのよ？」
「承知で御座います、我がご主人様！」
テスタロッサは満足そうに頷き、優雅に微笑んだのだった。
北方の地でも、テスタロッサ配下のシエンの活躍により、エルメシア麾き下かの魔法士団メイガス到着まで戦況は持ちこたえた。
ギィの侵攻が本気ではなかった事もあり、悪魔達は形勢が悪化するなり、瞬く間に撤退していった。
こうして、西方動乱は終結したかに見えた。
しかし、本当の意味での動乱は、まだ始まってすらいなかったのである。………
………「おい、たった今、ミザリーから連絡があったんだがよ、どうして原初の白ブランが名前を持ってるんだ？」
「ああ、テスタロッサですか。彼女もまた、リムル様の素晴らしさを理解した者の一人、という事です」
憮ぶ然ぜんとしたギィに対し、ディアブロは嬉しそうにそう説明する。
「しかも、俺の手下共まで撃退されたみてーだし、今回の嫌がらせは完全に失敗だぜ」
「当然です。全ては、リムル様の計画通り。ギィ、貴方だって利用された者の一人ですよ」
と、リムルの知らない所でディアブロの挑発は続いた。
もしもこの場にリムルがいれば、『何言ってんだ、この馬鹿ッ!!
』と絶叫して、有無を言わさずディアブロを止めた事だろう。
「で、そのテスタロッサってのは、リムルの野郎が名付けたんだな？」
「ええ、そうですとも」
「そのテスタロッサが受肉して、悪魔公デーモンロードに進化したのも──」
「勿論、リムル様のお陰です」
「……そうかよ」
ディアブロの笑顔は深まり、ギィの頭痛は激しさを増した。
レインなど、ギィの後ろに控えながらも、事の重大さに青褪めている。
（おいおい、マジかよ。ここ千数百年保たれていた微妙な戦力バランスが、ここにきて一気に崩壊するとはな……）
と、ギィは内心で笑い出しそうになった。
原初三柱の三さん竦すくみ、西と東の対立、ルミナスとダグリュールの睨み合いまで含めれば、各地での戦力は絶妙な匙さじ加か減げんで均衡を保っていたのだ。
それが、完全に崩れた。
ふと嫌な予感がして、ギィは思わずディアブロに問う。
「おい、テスタロッサが三竦みから抜け出したって事はよ、残りの二柱はどうなってんだ？」
「ふむ、ウルティマとカレラの事ですか？
彼女達にもちゃんと、リムル様が仕事を用意しておりました。彼女達もそれはそれは喜んで──」
「待て、ちょっと待て！」
満面の笑みで語り始めたディアブロだったが、それは直ぐに止められた。
「何ですか？
これから良いところなんですよ？」
ノリノリで自慢しようとしていたディアブロは、邪魔されてとても不機嫌そうだ。
ギィはそんなディアブロに呆れつつも、要点だけは聞き出さねばと話を切り出した。
「いや、よ。その話も長くなるんだろ？」
「当たり前でしょう」
当たり前かどうか、それは置いておくとして。
ギィとしては長々と付き合うつもりはない。
「その話は今度ゆっくり聞くとして、だ。その、ウルティマとカレラってのは……」
「ああ、ウルティマが原初の紫ヴィオレで、カレラが原初の黄ジョーヌですよ。ちゃんと名前で呼ばないと、あの者達は直ぐに怒り出しますからね。最近では、昔の呼称など忘れられているのです」
「そうかよ……」
そう答え、ギィは絶句した。
（おいおい、リムルの野郎は一体何を考えていやがるんだ？
原初の黒ノワールは変人だからそういう事もあるだろうが、原初の紫ヴィオレや原初の黄ジョーヌまでとなると笑えねーな。しかも、原初の白ブランだと？
原初の中でも一番誇り高いアイツが、まさか誰かの下に付くとは──）
そう思案していたギィに、ディアブロの何気ない一言が聞こえる。
「ま、勧誘したのは私なんですけどね。仕事が増えるのは大歓迎なのですが、それでリムル様の御世話が出来ないのでは意味がない。そう思うでしょう？」
「──は？」
おいおい、コイツ、今、何て言った？
──とばかりに、ギィは不審者を見るような目でディアブロを見た。
絶対者であるギィが、ディアブロの言葉に翻弄されまくりである。
「ですから、雑事を押し付ける──コホン。一緒に働く仲間が欲しくなったので、ちょうど暇そうだったあの者達を誘ったのです。いつまでも馬鹿みたいに勢力争いなどと、下らない。もっと大人になってリムル様を手伝え、とね！」
誇らしそうに、ディアブロがそう言った。
（お前が原因かぁ──ッ!!
お前だ、お前が大人になれよっ!!）
と、ギィは内心で毒づいた。
「……それで、お前が誘ったアイツ等を、リムルが部下にした。その上で、名前と肉体を与えたのか？」
「その通りです。最初の頃のリムル様に対する失礼な態度を思い出すと、今でも殺意が芽め生ばえます。が、今となっては彼女達も役に立っていますしね。リムル様が気になされていない以上、私としても寛大な気持ちで許しているのですよ」
ディアブロも変だが、リムルはもっと異常だと、ギィは心底から認識した。
原初に名前を与えるなど、そこらの魔王に出来る所業ではない。
生か死、それも存在の消滅を賭さねばならぬほどの、そんな危険を伴う行為であるからだ。
そもそも、その実力を認められねば、原初が従う事はない。
名前を与えるどころか、その魂までも喰らい尽くされるだけであろう。
頭がおかしいとか、自信過剰であるとか、そんなレベルの話ではないのである。
（やっぱ、直接話を聞く方がいいな）
ギィはそう結論を出す。
「今度、リムルのとこに遊びに行くわ」
「は？
面倒事が増えそうなので、遠慮しますよ」
この野郎──と、ギィは拳を握りしめる。
だが、ここで怒っては負けである。
ディアブロは特殊であり、仮令たとえこの場で滅ぼしたとしても、直ぐに復活するだけなのだ。
ギィはそれを熟知していたので、ディアブロの挑発に乗る事はない。
「いや、よ。お前の話ももっと聞きたいし、こんな場じゃあ落ち着いて話も出来ないだろ？
ディーノから聞いたが、リムルの支配地は素晴らしく栄えているそうじゃねーか。オレもよ、ちょっと見てみたくなったのさ」
ディアブロの肩に手を回し、ギィは親しさをアピールしつつ、そう述べる。
「ふう、仕方ないですね。そういう事なら、歓迎しますとも。きっとリムル様も喜ばれます」
ディアブロも、リムルの国を褒められては悪い気がしない。
少し機嫌を直し、ギィの来訪を許す事にした。
リムルが知れば、絶叫間違いなしの案件である。
後で報告を受けた際、リムルはこう思った。
『この野郎、要らんトコだけシオンを見習うようになりやがって……』と。
そうなるとも知らぬままに、ディアブロとギィの間で話は纏まったのだった。
「それじゃあ、お前達がいるならオレは行くぜ」
「ええ。ここで何が起きようと、リムル様が対処なさるでしょう」
「そうかよ。それじゃあ、リムルにもヨロシクな」
「ええ、それじゃあまた。次に会えるのを楽しみにしておりますよ」
こうして、ギィはこの場より去ったのである。
ディアブロは一つ溜息を吐いた。
「どうやら、何とかやり過ごせたみたいです。ここでギィに邪魔されれば、事態がどう変化するかわかったものではない。私でも、ギィの相手は難しいですからね。クフフフフ、もっともっと強くならねば──」
そしてその場には、ディアブロの哄笑だけが響き渡ったのだった。
●
最奥の間では、熾し烈れつな戦いが繰り広げられていた。
ルイが放つ手刀は、あらゆる障害物をも断ち切る斬撃となる。
しかもそれは衝撃波を伴い、離れた場所に逃げるラプラスへも迫った。
それをひょいひょいとかわしつつ、ラプラスは余裕の笑みを口元に浮かべていた。
「さてさて、そんでアンタは、ロイはんのお兄ちゃんなんやな？
せやったら止めとき。ワイには勝てへんで？」
ラプラスは逃げ惑うと見せかけ、軽口を叩たたく余裕まであった。
そんなラプラスに対し、ルイは無表情のままだ。
攻撃を避けられても気にも留めず、淡々とラプラスに向けて両手を振り回す。
いつしか二人は、玄室の外へと出ている。
ラプラスがルイの攻撃をかわす内に、自然とその場に辿り着いたのだ。
「君が言うように、私とロイは双子みたいなものだ。力は全くの互角で、見た目も似ている。違いとしては、ルイの方が狂暴で私は余り感情的ではない、という程度のものだな。だが、一つだけ。私の方が優れている点があった。それはね、〝目〟がとてもいいんだよ」
「目がいいから何やねん？」
「相手の技を、身ごなしを、その狙いを、ゆっくりと観察出来るのさ。だからこそ、君がさっきから、私の隙を狙っているのも丸見えなんだよ」
「……なんや、アンタ、弟よりも優秀なんやな。しゃーけど、目がいいだけでは、ワイには勝てへんで？」
「それはどうだろうね。それと一つ、私にはルイという名前があってね。お兄ちゃん呼ばわりは止めて欲しいのさ。どちらかというと、ロイとはそんなに仲が良くなかったものでね」
「ふーん。ま、ワイには関係のないこっちゃ」
激しい攻防の最中、というより、ルイの一方的な攻撃を回避しつつ、ラプラスは余裕の態度で応じる。
観察しているのはルイではなく自分なのだと、その目が雄弁に語っていた。
「さて、そろそろ君も疲れただろう？
ゆっくりと眠りにつくがいい」
そう叫ぶルイ。
同時に、その攻撃も激しさを増した。
「せやから、無駄やっちゅうねん」
「そうかな？
それじゃあ、もっと強くいくぞ」
その声の調子は変わっていなかったが、ラプラスはふと、嫌な予感を覚えた。
こういう時の予感は当たる。
ラプラスは迷わず、大袈裟とも言える動きでその場を飛びのいた。
その判断は正しかった。
ルイの一撃は拡散し、今までラプラスが立っていた場所を粉微塵に粉砕したのだ。
「──ッ!?なんや、その力……」
その、明らかに高威力である一撃。
もしもラプラスがルイを舐めたままであったならば、防御が間に合わずに大ダメージを負っていただろう。
「ふう、やっと馴染んできたね。今のを避けるとは、君はなかなか油断出来ぬ男のようだ」
「ワイを油断させて、一撃で仕留めるつもりやったんやな？」
「ふむ。そういう思惑がなかったとは言わないが、そんな姑息な真似をせずとも勝てると思っているさ」
「なんやと？」
ラプラスにはロイを殺した実績がある。あの時、ロイは確かにラプラスを見下していた。だがそれを差し引いても、ラプラスの実力はロイを遥かに凌りょう駕がしていたのだ。そもそもラプラスは、油断などまったくしていない。ロイが魔王ルミナスの影武者だったのだとしても、その実力が魔王カザリームと互角だったのは、紛れもない事実だからだ。
ラプラス達の親同然であるカザリーム。
それと互角の相手を前にラプラスが油断するなど、在り得ない話なのだった。
「今のはね、血刃閃紅波ブラッドレイの応用なのさ。魔の気配を隠す事で、相手の警戒感を薄れさせるのを目的としている技だ。ま、一度見せてしまえば、次は通用しないだろうがね」
手の内を晒すような行為だが、ルイはラプラスに自分の技を解説した。
それを聞くラプラスは、嫌な気配がどんどんと高まるのを感じている。
（不味いな。これは時間稼ぎやろか？
コイツ、一体何を狙っとるんや？）
ラプラスの直感は、今の時点で既に、危険領域に突入したと告げていた。
このままでは、ルイの策に嵌る──そう判断したラプラスは、奥の手を迷わずに使う。
こういう時、決して躊ちゅう躇ちょしてはならない。
その一瞬の迷いが、生と死を分かつのだ。
「──だからね、君はここで死にたまえ！」
ルイの宣告と同時、ラプラスの周囲が爆発した。
爆発の衝撃波は、中心へと収束する。
そこにいるラプラスに逃げ場などなく、鮮血の粒子砲の狙いは、既にラプラスを照準完了ロックオンしている。
勝負あり。誰もがそう思う展開であった。
燃え盛る炎。
その中央で、人形が崩れるように倒れた。
「残念だったな。私とロイは、元は一人だったんだ。ルミナス様の御力で分かたれていたのさ。そしてロイが死んだ事で、私は本来の力を取り戻したのだよ」
かつて、狂暴過ぎて誰も手出し出来ない〝鮮血の覇王ブラッディーロード〟がいた。
その男を討伐して、配下に加えたのがルミナスだ。
しかしそのままでは狂暴過ぎて、ルミナス以外の配下とのトラブルが後を絶たない。
そこでルミナスはその男を二人に分かち、自分の片腕たる法皇と、影武者としての魔王に任命したのだった。
つまり今のルイは、往年の力を取り戻した完全体となっていたのである。
その力は以前の倍以上。
ラプラスの力がロイを完全に上回っていたのだとしても、ルイは勝てると確信していたのだった。
だからこそ。
「ヤバかったで。今のはマジで危なかったですわ」
そう言いながらラプラスがむくりと起き上がるのを見て、ルイは僅かに動揺した。
その隙を見逃すラプラスではない。
「逃げるで、フットマン。今のままやと、お前が死んでまうやろ！」
「ホッホッホ、悔しいですが、そうなりそうですね」
フットマンは既に、ギュンターによって満身創そう痍いにされていた。
ルミナス配下の〝三公〟として、一番の実力者がギュンターだった。
完全体になったルイには劣るが、それでもその実力はフットマンの敵う相手ではなかったのだ。
それをラプラスは、ルイとの戦闘中にもかかわらずじっくりと観察して、正確に把握していたのである。
自分だけなら簡単に逃げ出せるが、フットマンを置いていくという選択は、ラプラスにはない。
（ここでワイが本気を見せても、全員を倒すのは不可能や。その前にフットマンが殺されてまうやろうしな。それやったら、さっさと逃げ出すんが一番やで。陽動っちゅう目的は達成されたんやし、何も危険を冒す必要なんてあらへんのや！）
というのが、ラプラスの出した結論だった。
それでラプラスは、ワザと声を出してルイを動揺させ、その隙に行動を起こしたのだ。
それは功を奏し、ラプラスとフットマンは死地からの脱出に成功したのである。
玄室に残されたのは、ルミナスとマリア・ロッゾのみ。
ルミナスはマリアへの攻撃がためらわれるのか、本気を出せずにいた。
超高速の戦闘に付き合える事自体、目の前の存在マリアが偽物であるという証拠である。
だが、それでも。
慈愛に満ちたマリアの気配を、ルミナスは確かに感じ取っていたのだ。
（恐らくグランベルは、マリアの死体を保存しておったのじゃな。とするとコヤツは、その死体を利用した死体人形デスゴーレム──いや、違うな。この意思なき骸むくろは、死霊魔法：死霊蘇生レイズデッドの使い魔サーヴァントじゃ。アヤツめ、禁断の邪法に頼るほど堕おちておったのか……）
愛する者を失った者ならば、誰もが願うであろう。
もう一度、生き返って欲しい、と。
しかしそれは、誰一人として叶わぬ願い。
ルミナスとて、グランベルが邪法に頼った気持ちが想像出来ぬ訳ではない。
だがそれは、あくまでも想像でしかないのだ。
死から遠い位置にいるルミナスに、本当の意味での悲しみを理解する術などないのである。
グランベルとマリアは、仲の良い夫婦であった。
マリアは聖女として、勇者グランを支えていた。
そしてグランも、聖女マリアの重圧を肩代わりするように、しっかりと寄り添っていたのである。
当時敵であったルミナスが嫉妬するほど、二人は仲睦まじかったのだ。
そんなマリアを使い魔サーヴァントにするとは、グランベルの覚悟がどれほどのものであるか。
しかも、その強さは異常であり、他にも邪法を用いているのは間違いない。
何しろマリアは、数え切れぬほどの特殊能力を駆使して、ルミナスと渡り合っていたのである。
それは幾つものユニークスキルを行使しているかの如くであり、ルミナスをもってしても対処に苦慮するほどであった。
（素晴らしいが、まだ弱い。グランめも、妾わらわに勝てるとは思っておらぬじゃろう。では、その狙いは──）
ルミナスはそう思案し、ふと、激しい不安に襲われた。
自分が、とんでもなく重大な何かを見逃しているような──
「ルミナス様、賊を取り逃がしてしまいました。現在、ルイが追跡しておりますので、私も今から追いかけようかと──」
と、そこでギュンターが報告に戻って来た。
その声が途中で止まった瞬間、ルミナスも異変に気付いた。
何かが、部屋の中で何かが足りない。
それは、とてもとても大事なもので……。
ギュンターの視線の先、ルミナスの金銀妖瞳ヘテロクロミアもそれを認識する。
──玄室の奥に大切に保管していた、聖霊力こおりの棺が消失していた──
ルミナスは声も発せず、現実を認められずに混乱する。
それは、あってはならない出来事。
ルミナスは動揺し、マリアの攻撃をまともに喰らう。
「ルミナス様──ッ!!」
ギュンターの焦った声が聞こえたが、ルミナスはそれどころではなかった。
全身を駆け巡る痛みさえも、その思考を冷静に保つ為の刺激であると感謝したほどだ。
ルミナスの心中、冷静な部分で思考が再開した。
嫌だと叫ぶ心を宥め、現実を認識する。
いくら感情的に認めたくない事だとしても、ルミナスの冷静な分析力が現実を突きつけるのだ。
聖霊力こおりの棺──聖櫃が盗まれたのだ、という現実を。
やがて、込み上げてくる怒りの感情そのままに、ルミナスはマリアの胸を刺し貫いた。
「グランベルよ、貴様、ここまでするのか。妾わらわの、妾わらわの逆げき鱗りんに触れたぞ、グラン──ッ!!」
ルミナスは怒りの咆ほう哮こうを上げながら、その秘めたる魔力を解き放った。
〝格〟の違う暴威によって、瞬時に玄室が破壊された。
そして、ルミナスの周囲を混沌たる魔力の渦が満たしていく。
何人も近寄る事も出来ない、死の空間が形成されていた。
「ギュンター────ッ!!」
「ハッ、ここに！」
「探せ。侵入者共を、必ず探し出せ！」
「承知！」
多くを語る必要はない。
ルミナスの意を察し、ギュンターは速やかに行動に移る。
真に怒れるルミナスを前にしては、ギュンターであっても命の保証などないのだ。
（この任務に失敗すれば、我等が王国ルベリオスが滅ぶやも知れぬぞ……）
という強迫観念の下、ギュンターは全力で駆け出したのだった。
その場に一人残ったルミナスは、怒りの感情の制御に苦心していた。
このまま自分が行動すれば、余計に事態の悪化を招くと冷静に判断したのである。
感情とは別の場所で思考する──それは、ルミナスにとって自然な行為であった。
だがそれでも、今回の件の衝撃は大きい。
（アレは駄目だ。時が来るまで大切に守らないと、それこそ世界が滅びかねぬ。もしも妾わらわの手にも負えなければ……）
アレは、あの聖櫃は、大切な友からの預かりものだった。
しかも、扱い方を間違えると大変な災厄を世に解き放つ事になりかねない為、とても厳重に封印されていた。
ルミナスは、冷静に状況を分析する。
あの聖櫃にかけた封印は、ルミナスにしか解けない。
その聖なる力は、それを施したルミナスの身をも焼く、恐ろしく強力な『結界』となっている。
しかし現実問題として、それは持ち出されてしまっていた……。
（──一体何者が？
アレを持ち出すとなると、少なくとも妾わらわに匹敵するほどの実力者という事になるであろうな……）
それはつまり、魔王級の者であるという事。
大聖堂で暴れているグランベルだが、その目的が陽動だったのは間違いない。
グランベルが本命を託すほどの人物。
グランベルが自らを囮おとりとしたのならば、その人物が聖櫃を盗み出せると確信していたという事になる。
そしてその賭けは、グランベルの勝利に終わった訳だ。
（──いや、まだ手遅れと決まってはおらぬ。弱気は駄目じゃ。それよりも、今は……）
グランベルは、聖櫃を得て何をするつもりなのか？
それを確かめるのが先決であった。
そもそも、ルミナスはグランベルに、聖櫃について何も語っていない。
アレは秘中の秘であり、ギュンターやルイでさえも、聖櫃とその中に封じられている少女について、詳しい事情など何も知らないのだ。
グランベルは、手札を惜しまず投入している。
その事から考えても、並々ならぬ決意を読み取れた。
それは、ルミナスからしても不気味なほどなのだ。
本当の目的を達成出来るのならば、それ以外はどうなっても構わない──そういう怨おん念ねんじみた気迫を感じるのである。
「良かろう。先ずは貴様の真意を確かめるとしよう」
ルミナスはそう呟き、その視線を大聖堂の方へと向けるのだった。
●レオンには、俺の意図が伝わったようだ。
俺に合わせ、剣を交わしている。
しかし、傍から見れば本気の攻防にしか見えないだろう。
何しろこの俺でさえ、気を抜くと斬り捨てられそうになるからだ。
というか、本当に理解しているんだろうな？
俺の目線から、レオンもグランベルが黒幕だと理解したハズ。
後は機が動くまで、慣らす程度に剣を交えればいい。
そう思っていたのに、レオンの剣は、まるで俺を休ませる気がないとしか思えなかった。
メチャクチャ速いのだ。
ヒナタの剣速も凄かったが、レオンも負けていない。
こちらもまた正統派剣術らしく、その姿勢も美しい。
俺の場合、ハクロウからの師事の後は、ちょっぴり我流っぽくなっている。
刀だけで戦う訳ではないので、これに関しては仕方ないんだけど。
智慧之王ラファエルさんの監修もあるので、そこまで理に適かなっていないという事はないハズだ。
で、そんな話はどうでも良くて、今はレオンの攻撃が鋭いという話だな。
殺す気で攻めて来ているんじゃないかと思えるほどだが、レオンの顔は無表情に近い。
その表情からは殺意のあるなしが読み取りにくく、このまま信用していて本当に大丈夫なのだろうかと、俺は少し心配になった。
《解。問題ありません。
『未来攻撃予測』により、予定調和しております》
なら安心だ。
このまま引き続き、智慧之王ラファエルさんの自動戦闘状態オートバトルモードにお任せするとしよう。
それはいいとして、不安は他にもある。
さっきから、地下の方で揺れを観測しているのだ。
岩盤が動いているのでは──と思えるほどの、激しい揺れ。
多分だが、ここに姿を見せていないルミナスの仕業だろう。
こっちでも問題、あっちでも問題。
こんなもん、不祥事どころの騒ぎではない。
他国の人間を巻き込んでいいレベルをとっくに超えており、俺じゃなければ国際問題に訴えるところだ。
──まあ、ルミナス相手じゃあ、そんな訴えに意味などないけどね。
それはともかく。
ディアブロもまだ戻っていない。
シオンとランガは、ラズルという蟲型魔獣インセクトに苦戦中。
ヒナタはグランベルと互角に戦っているように見えるが、どうもグランベルは余力を残していそうな感じ。
長期戦だと、ヒナタが不利になりそうな予感がする。
とまあ、各々の状況は思わしくない。
何処から片付ければいいのか、それすらも判断に迷う始末である。
と、戦況を分析していた俺だったが、突如、地下からの高魔力反応を感知した。
これは、ルミナスの仕業だ。
大聖堂の床に敷かれた石材が吹き飛び、直径二メートルほどの円形の穴が開いた。
そして飛び出した指向性の熱線は、そのまま天井を突き破り空の彼方へと消え去っていく。
出で鱈たら目めな威力だが、ルミナスならば、このくらいは朝飯前だろう。
「グランベル、貴様、どうやら本気で、この妾わらわとの敵対を選んだようじゃな」
地面に開いた穴から、美しい女性を抱えたルミナスが現れた。
そして、開口一番、グランベルに向けて殺意を込めた問いかけを行ったのである。
どうやら、状況が一気に動いた気配だ。
レオンも俺と同意見のようで、その視線をルミナスへと向けている。
「クックック、流石はルミナス様です。私の使い魔サーヴァントでさえ、貴女の足止めにもなりませんか。数多の〝異世界人〟より抜き取った力を注ぎこんだ、最高傑作だったのですがね」
「痴しれ者が。紛い物の力をどれだけ注ぎ込もうと、意思なき人形では本物に敵わぬ。そんな事、貴様なら百も承知であろうが！」
「勿論、存じておりますとも」
激高しているルミナスに対し、グランベルの余裕は崩れない。
そんなグランベルに対し、ヒナタの剣速は鋭さを増していく。
それなのに、グランベルはそれすらも軽々といなしていた。
ヒナタは相手の技を盗む手段を持っていたはずだが、どうやらそれは通用しないみたいだ。
そもそも、技術アーツは能力スキルと違って、奪ったからといってそれを直ぐに利用出来る訳ではない。
修練を積み重ねて初めて、それを扱えるようになるのである。
グランベルの強さは、長き年月の研けん鑽さんの賜たま物ものなのだろう。
その軸はブレる事なく、不動の大地を思わせる安定ぶりを見せていた。
「強いな。元〝勇者〟というのは、伊達ではないらしい」
「ああ。あれはちょっと予想以上だ」
レオンと俺は、小声でそんなやり取りをした。
そんな俺達を置き去りに、ルミナスとグランベルの会話は続く。
「ならば貴様、一体何のつもりでこのような──」
ルミナスはそう言いながら、抱えていた女性をそっと横たえた。
まるで眠っているようだが、違う。
あれは、完全に死んでいる。
その名の通り、死体を使い魔サーヴァントとして操っていただけの代物なのだ。
〝魂〟がない以上、そこにどれだけのエネルギーを注ぎ込もうとも意味をなさない。
その事を、俺はよく知っていた。
「──マリアを、死後も貶おとしめるような真似をしたのじゃ!?」
どうやらあの女性、ルミナスの知り合いだったみたいだな。
マリア、か。
その面影は、どこどなくマリアベルに似ている。
もしかして彼女って……。
「必要だったからです。全ては、今、この時の為に」
訝いぶかし気なルミナスの前で、グランベルは左手の手袋を脱いだ。
そこに刻まれた紋様が輝きを放ち、それと呼応するようにマリアの死体も光を発する。
「何を──っ!?」
と問うたのはルミナスだったが、その場にいた誰もが、同じ疑問を抱いただろう。
手を止めて事態を見守る俺とレオン。
こうなった今、演技をするのもアホらしい。
なぜ演技していたのかも思い出せないほどである。
そんな俺達の前で、信じられない事が起きた。
マリアの死体は光となり、グランベルの紋様へと流れ込んでいく。
それに伴い、グランベルの身体に力が漲っていった。
魔素エネルギー量の上昇というだけではなく、それは目に見える形となって現れる。
グランベルの細胞が活性化した。
白かった毛髪は輝くような金髪となり、枯れたような肌は瑞々しさを取り戻して。
そこにいたのは、往年の〝勇者〟──若き日のグランベル・ロッゾだった。
その眼光は鋭い。
「──そうか、貴様……妾わらわが与えた愛の接吻ラブエナジーも全て、マリアに注ぎ込んでおったのじゃな！」
ルミナスが叫び、グランベルはそれに首しゅ肯こうした。
愛の接吻ラブエナジーとは確か、若さを保つ為のエネルギーだ。
グランベルの為に調合されたそれと、その他のエネルギーも混ぜ合わさって、それら全てを回収したって事か。
その結果が、今のグランベルという訳であろう。
「ルミナス様──いや、ルミナス。貴女との決着がまだだったな。それを果たすまでは死ねないと、ふと思い出したのだよ。マリアベルが死んだ今、ワシの野望は潰ついえた。だが、それでもまだ、望まずにはいられないのだ！」
「貴様ッ！」
「舐めるな!!」
グランベルへの返事は二つ。
ルミナスと、ヒナタだ。
若きグランベルは、ヒナタへと振り向いた。
「そうだったな、ヒナタよ、お前への指導もまだ残っておったわ。貴様はワシが手掛けた弟子の中で、最高の才能を持っておる。その上、向上心も強く、努力を惜しまず自己研鑽を怠らない。優秀だと褒めてやっても良い。じゃが──」
その言葉の後、グランベルが軽く振り抜いた一閃。
それは信じられぬ一撃だった。
「崩魔霊子斬メルトスラッシュ──ッ!?
嘘、呪文の詠唱もなく霊子を操ったというの!?」
回避したヒナタも凄い。
しかしそれ以上に、超絶聖剣技オーバーブレイドをそんな無造作に扱えるグランベルは、予想以上どころではなかった。
想像以上の化け物だ。
「ヒナタよ、お前がどうして勇者になれぬのか、ワシにはそれが疑問だった。才能と努力だけでは勇者に至れぬ。精霊に愛されなければ、勇者たる資格は得られぬのだ。だが、貴様は精霊に愛されておった。それなのに……」
「残念だったわね。精霊に愛されていようが、なれないものはなれなかったってだけの話じゃない」
「貴様が勇者として覚醒すれば、ワシの野望に役立てるであろう。ゆえに、助言してやろう。貴様は、心に闇を抱えておるだろう？
近しい者を殺しでもしたか？
親か、兄弟か、それとも、友か？」
「黙れッ!!」
崩魔霊子斬メルトスラッシュから逃げる為に距離を取っていたヒナタだが、地面を蹴って一気にグランベルへと迫る。
グランベルの言葉に心の傷を抉えぐられたのだろう、その目は怒りに染まっていた。
甲高い音を立て、剣と剣がぶつかった。
グランベルは微動だにせず、逆にヒナタを吹き飛ばす。「クッ──っ!!」
技量レベルが違い過ぎる。
ヒナタがまるで子供扱いとは、自分の目を疑う光景だった。
「お前は、光の精霊を受け入れていないのだ。克服せよ。闇とは、己の心が勝手に生み出した幻影に他ならない。過去の自分を許容し、今の、自分の生き様を誇れ。そうすれば、貴様も光を──」
「黙れと言っている!!」
激高するヒナタを、グランベルの冷めた目が捉えた。
「残念だよ、ヒナタ。もっと時間があれば、貴様を導いてやれたのだがな。理解出来ぬなら、現実をもって体験するがいい。守りたいものを守れぬようでは、世界を救うなど言語道断なのだ」
ヤバイ──と、俺の直感が囁いた。
話の展開から、皆の意識はヒナタへと向いている。
それが全て、グランベルの計算なのだとしたら？
その狙いは──《告。
『未来攻撃予測』によると、目的は──》
グランベルの剣が振り下ろされたら、斬撃となって放たれる〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟を止める術などない。
斬撃というよりも、刺突──崩魔霊子突メルトストライクとでも言うべきか。
それは光速に限りなく近い速度で、対象を穿うがつだろう。
だから俺は、全力でその子に向かって走る。
計算によると、俺が全力で走っても間に合いそうもなかった。
だが、『暴食之王ベルゼビュート』で空間ごと喰らえば……。
光速運動に近い霊子の捕捉は不可能だとしても、対象がクロエだとわかっているのだから、先回りは可能だ。
「クロエ──ッ!!」
俺が叫び終えた時には、全てが終わった後だった。
最初に動いたのはヒナタだ。
何の迷いも見せずに、クロエとグランベルの射線上に割り込んだ。
そして、我が身を犠牲にして、グランベルが放った崩魔霊子突メルトストライクを胸に受けたのである。
アッサリと胸を貫かれたヒナタは、吐血しながらその場に崩れ落ちた。
それなのに、光線は若干威力を落としただけで、クロエに向かって伸びていく。
ヒナタの次に動いたのは意外な男、ヴェノムだ。
ヒナタ同様、自分の身を犠牲にしてクロエを守ろうとしたのである。
ディアブロの命令に忠実だったからだろうが、ヴェノムは常に子供達の安全だけに気を配っていたのだろう。
だからこそ、その一瞬に間に合ったのである。
「グハッ、痛ッって──ぇ!!」
腹に大穴が開いたにもかかわらず、こちらは元気そうだ。
流石は悪魔、肉体が滅んでも〝魂〟さえ無事ならダメージはない模様。
グランベルの狙いがヴェノムだったなら話は違っただろうが、今は放置しても大丈夫そうであった。
そして、ヒナタとヴェノムがほんの僅かな時間を稼いでくれたお陰で、俺は間に合った。
クロエの前までの空間を喰らい、結果として瞬間移動に近い形で飛び出せたのである。
後は、『誓約之王ウリエル』の『絶対防御』でクロエを守るのみ。
「えっ、リムル先生？
ヒナタ、お姉ちゃん……？」
ヴェノムには悪いが、クロエの意識はヒナタにしか向かなかった。
それも仕方ない。
俺だって、ヒナタの方が心配なのだ。
「ヒナタ、無事か？」
ルミナスがヒナタへと駆け寄って、その傷を見ている。
「ヒナタお姉ちゃん、死んじゃダメ──ッ!!」
「おい、クロエッ!!」
止める間もなく、クロエが駆け出した。
他の子供達も後を追おうとしたので、俺は慌てて『麻痺吐息』で子供達を気絶させた。
そしてヴェノムに回復薬を与え、子供達を守らせる。
「ク、クロエだと!?
本当に、クロエ、なのか……」
レオンが挙動不審になっているが、今は無視だ。
俺もクロエの後を追い、ヒナタのもとまで辿り着いた。
グランベルを警戒しつつ、ヒナタの様子を窺う。──って、これは……。
「おい、ルミナス……」
「黙れ！霊子の侵しん食しょくが速い、速過ぎるのじゃ!!」
肉体の傷は癒えていたのに、ヒナタがどんどん衰すい弱じゃくしていた。
その理由は、霊子がヒナタの精神体スピリチュアル・ボディーを破壊しているせいだ。
このままではやがて、星幽体アストラル・ボディーまで侵食が進む。
そうなれば、ヒナタといえども──
その時、ヒナタが薄らと目を開けた。
「よ、良し！
いいぞ、ヒナタよ。意識をしっかりと保つのじゃ！」
「──いいえ、ルミナス様、わ、私は──ゴフッ！」
ヤバイ。
このままでは、ヒナタが危ない。
だが、俺よりも神聖魔法に通じているルミナスでさえ、ヒナタの死を撥はね除けられずにいる。
それだけグランベルの技が厄介なのだ。
「ク、クロエ、貴女が無事で良かったわ……」
口から血を流しながらも、ヒナタは必死に起き上がろうとしていた。
その意思は鋼はがねの如くだ。
もう目も見えないだろうに、口元は笑みを象かたどっている。
ヒナタはクロエに向けて、その右手を差し出した。
その震える手に握られていたのは、〝月光の細剣ムーンライト〟と腕輪──〝聖霊武装〟だ。
「……クロエ、貴女に預けるわ。ま、だ師匠……らしい事、何も……出来なかったけど、貴女なら、私を……超えられる、から──」
ヒナタの言葉は掠かすれるような声だったが、それは確かに、泣きじゃくるクロエに届いた。
「ヒナタ……お姉ちゃん……」クロエの手が、恐る恐るヒナタに触れた──
次の瞬間。ヒナタの身体が発光し、クロエの手にその光が流れ込んだように見えた。
ルミナスでさえも、何も反応していない。
というか、これって、時が止まって……。
「う、嘘っ!?こんなの知らない！
何でよ、まだ早いじゃないっ!!」
というクロエの叫びが聞こえる。
「おい、クロエ？」
そう呼びかけようとした時、クロエの姿が掻き消える。
まるで、最初からそこにいなかった、とでも言うが如くに。
──ハッと、俺は我に返った。
今のは一体？
「クロエ、クロエは何処だ？
リムル……貴様、クロエに何をした？」
「い、いや、俺にも何が何だか……？」
レオンに肩をつかまれそう問われたが、俺にも何の事かわからない。
というか、クロエは何処に行ったんだ？
まさか、本当に消えたのか？
レオンは俺の様子から、それが嘘ではないと信じたようだ。
焦った顔で、周囲に視線を走らせている。
俺はというと、動揺を隠せずにいた。
今、何が起きたのか、まるで理解出来なかった。
《──不明。
異常事態です。
個体名：クロエ・オベールに何が起きたのか、その全容が掴めません》
驚くべき事に、何時も頼りになる智慧之王ラファエルまでもが、状況を把握出来ずにいる。
しかし今の俺には、呆然としている余裕などなかったのである。
●
少女──クロエが消えた事に、ルミナスは驚かなかった。
今はそれよりも、大切な仲間の方が大事だったのだ。
ルミナスの死者蘇生リザレクションが発動したが、それは効果を発揮せずに宙に消えた。
その事実に、ルミナスは驚愕する。
「なぜじゃ!?
死んでから幾いく何ばくも時間が経っておらぬのに、どうして……」
──いや、ルミナスには〝視えて〟いた。
ヒナタの肉体は綺麗に修復されていても、その内面、一番重要な〝魂〟が失われている、と。
「ヒナタよ、すまぬ。妾わらわがいたのに、このような目にあわせてしまうとは……」ルミナスの目から一滴、涙が零れ落ちる。その時、ルミナスの耳に無粋な声が届いた。
「そう嘆かないで欲しいな。これも全て、ワシの狙い通りなのだ。最後の計画は、実に順調なのだよ、ルミナス！」
この状況で一人、グランベルだけが楽しそうに笑っていた。
そしてそれは、ルミナスを激しく苛立たせる。
ヒナタの死。
それを悲しんでいる時間など、ルミナスには許されていないようだ。
「許さんぞ、絶対に許さん。貴様は八つ裂きにしてやる！」
絶叫。
そして、赫かく怒ど。
ルミナスの表情が、激しい怒りで真っ赤に染まる。
それは、自身のお気に入りであったヒナタを、目の前で奪われた怒りだ。
何も出来ない無力感と、絶望。
その怒りは、かつてヴェルドラに自分の王国を灰にされた時の比ではなく、魔王であるルミナスの心をかき乱す。
コップに溢れんばかりに注がれた水に波紋が生じるように、その刺激はルミナスの欲望を刺激する。
その、大いなる感情の揺らぎは、自分を抑制していたルミナスに、とある変化を齎もたらした。
響き渡る〝世界の言葉〟──それは、限界まで権能を我が物としていたルミナスでさえ届かなかった、究極の頂へと至る鐘の音だ。
《確認しました。
条件を満たしました。
ユニークスキル『色欲者ラスト』が究極能力アルティメットスキル『色欲之王アスモデウス』へと進化しました》
ルミナスの身に宿る膨大な力が、凶悪にして狂暴な更なる高み──天上の支配者の領域へと進化した瞬間であった。
魔王ルミナスの進化した能力スキル──『色欲之王アスモデウス』の司つかさどる権能モノは〝生と死〟である。
ヒナタの死に対する無力感こそ、ルミナス覚醒のきっかけであった。
しかし、ルミナスは反応しない。
今となっては、その権能でさえ意味がないと、本能で理解していたからだ。
「今更、どうでもいいんだよ！
今となっては遅い……肝心な時に役に立たぬなど、妾わらわにとってはどうでもいい力なのじゃ──ッ!!」
〝世界の言葉〟などまるで無視して、ルミナスはその身を焦がすような怒りに身を任せる。
「貴様が望むのは、決着だったな？」
「ああ、ルミナス。貴女も進化したんだね？
それは計算外だったが、喜ばしい事だ」
青と赤の金銀妖瞳ヘテロクロミアを妖しく煌かがやかせ、憎悪に満ちた視線がグランベルを射貫く。
ふと、消えた少女の顔がルミナスの脳裏を過る。
しかしルミナスは、その感傷を頭から振り払った。
「聞いていた話と違う──が、そんな事はどうでも良い。あの世に送ってくれるわ、グランベル──ッ!!」
そして、ルミナスとグランベル。
千年を超える因縁の先、雌し雄ゆうを決する戦いが始まった。
●ルミナスが処置するのを、黙って見ているしか出来なかった。
完璧な手順で施された死者蘇生リザレクションは、何の効果も発揮しなかった。
信じられない光景だ。
そもそも、魂さえ無事ならば、精神体スピリチュアル・ボディーだろうが星幽体アストラル・ボディーだろうが、死者蘇生リザレクションで復元可能なハズなのだ。
それが、どうして効果がないのか……。
《解。個体名：坂口日向ヒナタ・サカグチの〝魂〟が消失した模様。
どのような手段であれ、失われた〝情報子〟を復元するのは不可能です》
……魂が、ない？
いや、本当は気付いていた。
ヒナタが倒れるのは二度目だから、余計にその違いがハッキリしていたのだ。
ルミナスだって、とっくに気付いていたのだろう。
でも、こんなに早く魂が消失するなど、普通ならば在り得ない。
何かの間違いで認識出来なくなっているんじゃないかと、そんな一いち縷るの望みに賭けていたのだろう。
しかしそれでも、やはり駄目だったらしい。
まさか、ルミナスがあんなに動揺するなんて思わなかった。
俺が知る以上に、ヒナタとの仲は良好だったのだろう。
俺だって他人事ではない。
どうしてこんな事に──と考え出すと、上手く思考が纏まらないのだ。
しかし、今はそんな場合ではなかった。
「聞いていた話と違う──が、そんな事はどうでも良い。あの世に送ってくれるわ、グランベル──ッ!!」
というルミナスの絶叫で、俺は自分が呆ほうけていたのに気付いたのである。
戦場で呆けるなど、俺は一体何をしているんだ。
そんなのは自殺願望そのもの。
悲しむのは後回しにして、今は万事を尽くすしかない。
ルミナスの言葉に何か違和感を覚えたものの、それが何かを考えるのも後回しだ。
冷静に、冷静になれ。
事態はまだ収束していない。
ここで切れて俺が負けたら、ヒナタの犠牲も皆の頑張りも、全部台無しになってしまう。
強引だが、意識を切り替える事に成功した。
ルミナスが叫ぶのがもう少し遅れていたら、事態はもっと大変な事になっていただろう。
なぜなら次の瞬間、大聖堂が大爆発したのである。
爆発の閃光と爆風は、入り口から中央に向かっていた。
その速度はとんでもなく速いが、光速に比べると欠伸あくびが出るほど遅く感じる。
俺は慌てず、子供達や楽団員達を守るべく動いた。
シオン達が心配だったのでそちらを見ると、いつの間にか帰還したディアブロが『結界』を張って守っていた。
「クフフフフ、遅くなりました」
「いや、間に合ってくれて助かった！」
俺はディアブロに礼を言う。
それにしても、驚きなのはシオンだ。
ランガは爆発やディアブロに気付いていたが、シオンは目の前の敵しか見えていない様子だった。
その表情は鬼気迫るものであり、血に酔ったように紅潮している。
妙な色気があるんだが、戦場には不似合いというものであった。
まあいい。
さっきまでは押されていたのに、今は何とか拮抗しているみたいだし。
シオンとランガには、そのままラズルの相手を任せよう。
爆発の原因を探る。
感じるのは、とんでもなく巨大な妖気オーラだ。
それも、背筋が凍るのではと錯覚するほどの、邪悪な気配である。
悪い予感とか、そんなレベルではない。
天が堕ちてきたような重圧感が──って、この気配、クロエと融合した上位精霊に似た何か、か？
似ているが、若干違う気もする。
しかし、その膨大な存在値だけは、クロエの時に感じたものと同等だった。
《告。
対象は物質体マテリアル・ボディーです。
異常なまでの存在力エネルギーを検知──その上限は、個体名：ヴェルドラと同等です》
はい。化け物認定、頂きました！
以前と違って測定不能ではなかったが、何の慰なぐさめにもならない。
混沌竜カオスドラゴンみたいに本能で暴れるだけなら対処可能だが、これで知恵があったらお手上げだ。
まして、戦闘経験豊富とかだったら……そんなのは、想像するのも恐ろしい。
戦いにすらならずに敗北しそうであった。
俺の数倍以上のエネルギー。
それでも、やるしかなさそうな予感。
こういうのを、絶望的と表現するのだろう。
そして、煙が晴れた。
そこに立つのは、とんでもない美少女だった。
一糸纏わぬ生まれたままの姿で、目を閉じたまま静かに佇んでいた。
黒銀髪の長髪がサラサラと靡なびいて、周囲に銀光を撒まき散らしている。
幻想的なまでに美しいその姿に、俺は思わず見み惚とれていた。
──が、そんな場合ではないのである。
「貴様か、妾わらわの聖櫃を奪ったのは！
しかも、よりにもよって聖霊力の封印を解き、破滅の意思クロノアを目覚めさせるとは……」
ルミナスの叫んだ方向、そこにいたのは見知った人物。
ユウキだ。
やはり今回も、コイツが悪巧みをしていたのか。
心のどこかではユウキを信じたいと思っていたのだが、やはり智慧之王ラファエルの方が正しかったらしい。
ま、どっちを信用するのか問われたら、迷わず智慧之王ラファエルだと答えるんだけどね。
なので、俺に驚きはなく、冷めた態度でユウキに話しかける。
「やっぱりお前が絡んでたのか？」
「チェ、バレてたのか。だけど、それならそれで好都合だね」
ユウキは悪びれるでもなく、飄ひょう々ひょうとそう抜かした。
これがコイツの本性なのだろうが、それにしても凄く図太い神経をしているようだ。
ユウキの後ろには、見慣れぬ仮面を着けた魔人が二人。
〝左右非対称の人を舐めたような仮面〟と〝怒った仮面〟──多分コイツ等が、〝中庸道化連〟のラプラスとフットマンなのだろう。
そうじゃないかと思っていたが、やはりユウキと繋がっていたみたいだ。
「君がルミナスかい？
僕は神楽坂優樹ユウキ・カグラザカ、会えて光栄だよ」
「黙れ！
どうやって封印を解いた？」
「その質問だけど、僕は超特異体質なのさ。この『能力殺封アンチスキル』では、どんな魔法や特殊能力も防げるんだよ」
「──なるほどのう。それを自らバラすとは、豪気な事よな」
憎々し気にルミナスがユウキを睨むが、その全神経はグランベルに向けられたままだ。
ルミナスとグランベルは拮抗しており、両者迂う闊かつに動けなくなっていた。
そしてグランベルの方も、黒髪の少女に視線を向けていた。
ルミナス同様、全ての攻撃に対処しつつ、である。
上位者の戦闘とは、器用とかそんな言葉では言い表せないものなのだった。
「まあね。どっち道、そこのリムルさんには知られちゃってるし、隠す意味なんてないのさ。それよりも、僕も聞きたい事があるんだ。君じゃなく、そっちのグランベルさんにね」
「クックック、貴様の質問は想像がつくが、まあ、言ってみるが良かろう」
ユウキも軽い口調で話しているが、その視線は油断なく周囲を探っている。
俺とレオンがフリーに動ける以上、そう簡単に逃亡出来ないと判断しているのだ。
ユウキに逃げる気があれば──の話だが、まず間違いなくコイツは逃げる。
俺には、ユウキがここで姿を見せる理由が思いつかない。
だから、この状況がコイツの思惑通りとは思えないのだ。
状況がわからぬのに、動くのは危険だ。
ユウキとグランベルの会話から、どういう状況に陥っているのか探るしかあるまい。
「聖櫃に封じられているって聞いてた〝勇者〟だけどさ、制御どころじゃなかったぜ？
勝手に封印も解けちまうし、これは一体どういう事だいグランベル？」
勇者？
あの少女が勇者だと!?余計にわからなくなってきた。
何で魔王が、勇者を封印してたんだ？
っていうか、ルミナスは大切に扱ってたみたいだし、単なる封印とは違うっぽいな。
「当然じゃ！
あれは〝勇者〟であって、勇者ではない。今のあの子は、クロノアと名付けた邪悪の化身のようなもの──」
ユウキに答えたのはルミナス。
その声は激しい怒りと、驚くべき事に焦しょう燥そうが交じったものだった。
ルミナスがクロノアと呼ぶあの少女、邪悪の化身とかいう不吉なワードも聞こえたし、やはりとんでもなく危険な存在みたいである。
「クックック。大義であったぞ、ユウキよ。あの聖櫃、聖霊力の封印は、ワシでも破れなかった。ゆえに、貴様を利用させてもらったのだ。封印から解かれた彼女ならば、何者にも負けはせぬ。魔王共、邪悪なる者共よ！
ここで全員死ぬがいい！」
哄笑しつつ、グランベルがそう叫ぶ。
それにしても、親切な人だね。
ここまで全部しゃべってくれると、こっちとしても助かるというものだ。
──と言っても、状況は何も良くなっていないんだけど。
「やれやれ、化かし合いは僕の負けか。まんまとしてやられたよ……」
というユウキのぼやき声が聞こえた。
が、そろそろこの膠こう着ちゃく状態も終わりの時を迎えるようだ。
ユラリ、と。
黒髪の少女──クロノアが動いたのである。
軽く頭をふり、その目が開かれ──
それは、大混戦の始まりの合図となる。
ルミナスが何を知っているのか、それは後でゆっくり聞くとして、先ずはこの場を生き延びるのが先決か。
「ディアブロ、お前は俺の代わりにここを頼む」
「──承知しました！」
一瞬何か言いかけたディアブロだったが、場の空気を読んだのか、素直に了承してくれた。
多分、自分が戦うと言いたかったのだろうが、そんな問答をしている場合ではない。
俺には譲る気などサラサラなく、ディアブロはそれを悟ったのだろう。
さて、と。
ここで問題なのは、俺がどう動くべきなのか、だ。
ルミナスとグランベルは膠着状態。
シオンとランガも、ラズル相手に奮戦中。
ユウキ一行は逃亡を企んでいる。
逃がす気はないが、クロノアに比べれば危険度は低い。
だがしかし、放置とはいかないのが難点だ。
後ろから刺されそうだし、共闘もありえない。
レオンはさっきから、腑ふ抜ぬけたみたいになっていた。
正直、当てに出来ない感じである。
味方は少なく、敵は多い。
難易度が高過ぎるという、悲惨な状況だった。
クロノアが目を開けた。
吹き荒れる戦いの気配。
全裸に見えたクロノアだったが、唯一、その手首を腕輪が飾っていた。
それが光を放ち、黒い粒子がクロノアの身体を覆う。
どうやら、〝聖霊武装〟と似たような原理みたいだ。
その衣装は、漆黒の鎧衣ヨロイだった。
ヒナタが纏った輝く鎧衣ヨロイよりも、その強度は上である。
そして更に、クロノアは一振りの剣を召喚した。
漆黒の刀身と違いはあるが、月光の細剣ムーンライトによく似た美しい細剣レイピアである。
《告。形状は同一ですが、秘めたる存在値は比較にならぬほど上回っております》
その武装、両方とも伝説級レジェンドよりも遥かに凄いみたい。
俺の直刀と同等かそれ以上。
つまりは、神話級ゴッズに至っていると思われた。
もはや、甘い期待は捨てねばなるまい。
知恵があるないではなく、技量レベルまで負けている可能性がある。
しかも、あの武器なら俺の守りを突破しそうな予感がする。
絶体絶命の危機であった。
《告。
敵性体：クロノアに──》
わかってる！
智慧之王ラファエルの忠告を聞くまでもなく、ヤバイ気配を察知した。
俺は本能に従い、『絶対防御』を展開したま回避行動に移る。
直後、俺の立っていた場所を黒い閃光が駆け抜けた。
そのまま直線状のあらゆる障害物を破壊し、閃光は大聖堂の壁を突き破って消えていく。
ヤバイなんてもんじゃない。
一歩遅ければ、まともに直撃していただろう。
耐えられるかどうか、それは運次第だ。
《否。
究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』の『絶対防御』でも、〝霊子〟は貫通します。
その動きを予測する事で〝霊子〟同士を干渉させ、相殺させているに過ぎません。
敵性体の攻撃変動数値は想定以上であり、その予測は困難です。
つまり──》
防御出来ないんですね？
わかります。
絶対とは一体……などと、嘆いている場合ではない。
今は、ちゃんと回避した自分の機転を褒めておく。
そして、クロノアの攻撃は俺にだけ向けられたものではなかった。
続いて放たれた一撃は、ユウキへと向けられたものだったのである。
ユウキがその攻撃を回避しそこねて、傷を負った。
と言っても、頬を少し切った程度だけど。
ざまぁ──なんて喜んでいては駄目なんだが、クスッと笑うくらいは許してもらうとしよう。
それにしても、クロノアの攻撃は凄すさまじいな。
ユウキの『能力殺封アンチスキル』でさえも、純粋な物理攻撃の前には意味がないのだ。
いや、考えてみれば俺には『物理攻撃無効』があるけど、ユウキにはそんな便利な力はない。
その身体は強化されているとはいえ、元は人間に過ぎないのだ。
脅威だと思えた『能力殺封アンチスキル』だが、意外と穴は多いみたいだな。
と、他人の戦いなら考察する余裕がある。
俺に矛先が戻る前に、何らかの対策を考えねばなるまい。
《案。究極能力アルティメットスキル『暴風之王ヴェルドラ』による『暴風竜召喚』を発動しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
あ、その手があったか！
こんな大勢の前で奥の手を晒さらすのは嫌だが、そんな事を言って取り返しのつかない状況になる方が問題だ。
ヒナタのように、誰かが犠牲になってからでは遅いのである。
ルミナスとヴェルドラの関係に、若干の不安がない訳ではない。
だが、この際そんな事は言っていられないのだ。
俺は智慧之王ラファエルの提案に飛びついた。
こっそり練習しているので、感覚はバッチリわかる。
ヴェルドラに〝魂の回廊〟を通じて呼びかけると、面倒そうな返事があった。
『むっ、リムルか？
我を置いて自分達だけ遠足に行って、楽しいか？』
拗すねてた。
遠足じゃねーし。
言いがかりは止めてもらいたいが、ここでゆっくり反論する時間などない。
こういう場合は、本音で語るに限る。
『ヴェルドラ、頼む。お前の助けがいる。
力を貸してくれ！
』〝魂の回廊〟を通すと、『思念伝達』よりも感情がダイレクトに伝わる。
嘘など直ぐに見抜かれるので、普段は使用しないのだ。
だが逆に、本音を伝えるならば最善の手段だ。
ヴェルドラの驚く気配が伝わってくる。
『ほほう、我の力が必要だと？
まあな。
我ほど頼もしい存在はそうはいないから、貴様が頼りたくなる気持ちはよくわかるぞ！
』
しまった、調子に乗せたか？
いいや、大丈夫だ。
ヴェルドラなら、俺の気持ちに応えてくれるだろう。
『時間がない。
呼んでいいか？
』
『フッ、愚問だな。
貴様が我に頼むと言った。
ならば、我が答えは一つ！
呼ぶが良い。
我が力、存分に振るってやろうぞ!!
』思った通り、ヴェルドラは頼りになるヤツなのだ。
《承諾を確認しました。
『暴風竜召喚』を発動します》
そして間もなく、大聖堂に暴風が吹き荒れる──
●レオンは呆然としていた。
（俺は、間に合わなかったのか……？）
クロエと呼ばれた少女、それは間違いなく、レオンが探し求めていた幼おさな馴な染じみで間違いなかった。
自らの手を汚して禁断の方法に頼ってまで、何百年も探し求めた少女が、目の前に確かにいた。
そう、確かにいたのだ。
しかし今は、その少女の姿はない。
最初、レオンはリムルが何かしたのかと疑った。
しかし、直ぐにその考えを否定する。
何か、とてつもなく不可思議な事態が起きている──そう考える他ないとレオンは判断した。
（まだだ、まだ諦めるには早い。今、会えたのだ。また、次の機会が必ずやって来る！）
自分に言い聞かせるように、レオンはそう思い込もうとした。
そうして気を取り直したのだが、その時は既に、事態は急展開を見せていたのである。
顕現し、絶対的な力を見せる敵。
その正体は不明だが、リムルが防戦一方なのは見て取れた。
レオンだって他人事ではなく、次に狙われないという保証など何もない状況だったのである。
ユウキが攻撃を受け、必死に回避していた。
それを見て、レオンは咄とっ嗟さに自分が戦場に立っているのだと思い出した。
しかし、それは少しばかり遅かったのである。
大聖堂の壁際には、戦闘不能となった者達が横たえられていた。
レオンが知らぬ事であったが、リムルが戦闘に巻き込まれないようにと配慮した結果である。
彼等はまだ生きているが、完全に気絶していた。
ゆえにレオンは、彼等に対する警戒心が薄れていたのだ。
普段通りのレオンであれば、そのような失態などまず在り得なかった。
しかし今、目的の少女が目の前で消えたという衝撃によって、レオンの心が乱れていた。
そうした幾つかの要素が積み重なり、レオンに隙が生じていたのである。
だからこそレオンは、その一瞬の対応が遅れた。
壁際から放たれた、小さな魔力弾。
殺傷能力すらなさそうなそれが、ユウキへの追撃態勢に入っていたクロノアへと迫る。
当然そんなもの、クロノアには通じない。
しかし、魔力弾を放った者の意図は、見事に功を奏していた。
クロノアが振り返り、レオンに視線を定めたのだ。
「チッ、私に押し付けるのが目的か！」
レオンは舌打ちするも、背後で蠢うごめく者を放置するしかない。
クロノアから目を放せば、次の瞬間にはレオンに死が訪れるからだ。
本気で相対せねば、魔王レオンと言えども分が悪い。
それどころか、まともに戦っても勝機が見えぬ相手である可能性が高かった。
クロノアとは、それほどまでに厄介な相手なのだ。
こうなった以上、レオンが他の事に気を回す余裕など既にないのだ。
その状況を見て、喝かっ采さいを叫ぶ者がいる。
ユウキ一行だ。
「やりおったで、ティア！」
「あの判断、見事だね。こんな形で役立つとは思わなかったけど、保険をかけておいて正解だったよ」
本当ならティアは、リムルの敵意をレオンに向けさせる為の仕込みだった。
だが、そんな機会が訪れず、ひたすらティアは演技を続けていたのである。
その忍耐が、絶好のタイミングで報われたのだ。
「ホッホッホ。後はティアが戻るのを待ち、撤退するだけですねえ」
クロノアに狙われた時は冷や汗が止まらなかったユウキだが、今はもう平然としたものだ。
レオンとクロノアの戦いを観察する余裕まである。
そんなユウキだから、壁際を転がるように必死に逃げて来るティアに気付かぬ訳がない。
ラプラスが逃亡準備を完了させる前に、さっさと救出に向かった。
そして、ユウキがティアを連れて戻ると同時、ラプラスの魔法が完成する。
「完了や。さっさと帰還しようや」
「そうだね。リムルさんも何かしているみたいだし、ここに残るのは危ないな。さっさと逃げるとしようか」
そう頷き、ユウキはその手を天に翳かざした。
そして、ルベリオスを覆う国家規模の魔法結界を破壊したのである。
「ホッホッホ、流石はボス」
「いつ見ても、ボスの能力スキルは反則だよね……」
「まあええやん？
お陰で簡単に逃げられるんやから」
ラプラスの言う通り、こんな都市中央部から魔法で逃亡するなど、本来なら不可能なのだ。
それをユウキの力で、全て自分達の都合の良いように改変可能なのである。
ティアが言うように反則的なのだが、そのお陰で逃亡出来るのだから、誰にも文句はないのだった。
「誰が生き残るのかわからないけどさ、次に会ったら敵だろうな。それじゃあ、せいぜい頑張るんだね！」
その言葉を残し、ユウキ一行はこの場を後にしたのである。
●ユウキ達が逃げるのが見えた。
こんな厄介なヤツを残して自分達だけ逃げるなんて──と憤ふん慨がいするも、考えようによっては都合がいい。
敵か味方かわからぬヤツを、というか、この場合は間違いなく敵だな。
そんなヤツとの共同戦線など、何時裏切られるかわかったものではないからだ。
下手をすれば二正面作戦になるし、それよりは敵を一人に絞る方が、勝利確率も高まるというものだった。
西側諸国に対しては、西方聖教会の影響力が大きい。
俺の声明にルミナスが賛同してくれれば、西側におけるユウキの立場など失われたも同然であろう。
そもそも、自由組合の後ろ盾が評議会であり、そのドンとも言える男がルミナスと交戦中だ。
ここで勝利しさえすれば、ユウキは脅威ではなくなるのである。
逃げられたからと言って、そこまで落ち込む事もない。
そう自分を慰めつつ、俺は敵をしっかりと見据えた。
「リムルよ、あれは……我を封じた〝勇者〟ではないか？」
「そうらしいな」
「やはりそうか。仮面はしておらぬが、チラリと見えた口元の形が同じだったからな。やはり、我が目に狂いなく、美しいではないか！」
めっちゃ早口で、自慢気に語るヴェルドラ。
そんな場合じゃないんだが、〝竜種〟のくせして人間の美び醜しゅうがわかるのかと、少し気になった。
どちらにせよ、ヴェルドラの〝見惚れて負けた疑惑〟が深まった瞬間である。
「美人なのは同意だが、今は敵だ。ルミナスが封じてたみたいなんだが、どうも暴走状態にあるらしい。お前への対策だったみたいだし、責任取って何とかしてくれ」
「失敬な。我のように品行方正な者に対し、何を大袈裟に対策する必要があるというのだ？」
お前ね、どの口がそんな事を……。
これには俺も、呆れを通り越して感心する。
だが、今はヴェルドラの戯言に付き合っている場合ではない。
「冗談はさておき、ちょっとアイツの相手をして、時間を稼いでくれ！」
「クアーーーッハッハッハ！
任せろ、この者とは因縁もある。もう一度戦いたいと思っておったのだ。無論、我が倒してしまってもいいのだろう？」
おお、かっこいいネ！
そういうセリフって、俺が知る限り負けフラグなんだけどね。
「勿論だとも！
それじゃあ頼んだぞ！」
「任せるがいい。あの時は竜の姿だったから負けたのだ。成長した我を見せつける良い機会なのだよ」
自信満々だけどさ、それって実は弱くなってるんじゃないの？
竜より人の姿の方が強いなどと、どういう理屈で成立しているのやら。
そう思ったが、せっかくのやる気に水を差す事もない。
俺は気持ち良くヴェルドラを送り出したのだった。
まあ負けても、ヴェルドラは死なないのだ。
そこは安心して大丈夫なので、俺はレオンへと向き直った。
「無事か、レオン？」
俺達の様子を窺っているクロノアから目を逸そらさず、俺はレオンに問う。
「何とか、な。油断するなよ、アレは想像以上に強い」
俺は取り敢えず、レオンを癒やす事にした。
レオンの剣は既に折れており、満身創痍といえる状態だ。
よくぞ今まで持ちこたえてくれたものである。
レオンが時間を稼いでくれたからこそ、俺は無事にヴェルドラの召喚に成功したようなものだ。
「そんな事は見た瞬間に気付いていたよ。それに、ルミナスがあれだけ警戒する相手だ。最初から簡単に勝てるなんて思っちゃいないよ」
だから、俺だってヴェルドラという奥の手を出したんだから。
「それでヴェルドラを呼んだのか。どうやって呼び出したかは聞かぬが、味方だと思うと頼もしい。だがな、アレを相手にするのは〝竜種〟でも厳しいぞ」
それも、言われなくとも知っているよ。
だって、目の前のクロノアこそが、ヴェルドラを封じた張本人なのだから。
「それで、怪け我がは？」
「大丈夫だ。剣を砕かれぬように魔力を余分に浪費したが、致命傷は一つもない」
それでも結局、レオンの剣は折られてしまったみたいだけど。
それに、レオンは涼しい顔でそう言うが、かなりやせ我慢していると見た。
俺達に、レオンの御守までする余裕はない。
こうなると、結果的には正解だったかな？
俺が召喚したのはヴェルドラだけではなかった。
実は、もう一人いるのだ。
「御無事ですか、レオン様？
御無沙汰しております」
カリスだ。
ちょっと召喚にてこずったのは、ヴェルドラがカリスも連れて行くとワガママを言ったからなのだった。
「お前は……イフリート、なのか？」
「はい。今は、カリスという名を頂戴し、ヴェルドラ様に仕えております」
「そうか、健勝そうで何よりだ」
「私は、レオン様の真意に気付けず、井沢静江シズエ・イザワと理解し合う事が出来ませんでした。ヴェルドラ様に導かれてようやく、自分の愚かさに気付けたのです」
「……そうか」
レオンも頷いてるけど、本当に会話が成立しているのかは疑問だ。
適当に話を合わせているだけな気もするけど、突っ込むのは野暮だろう。
性格が真面目なところは、主従揃そろってソックリだな。
「リムルよ、少し時間を稼いでくれ。私も奥の手を見せよう」
レオンが俺にそう提案してきた。
ここで逃げられる可能性もあるが、この短い付き合いで、レオンがそんなヤツじゃないと思った。
信じよう。
「わかった。俺はヴェルドラの援護に向かう。カリス、お前はレオンの準備が終わるまで、ここで守ってやってくれ」
「承知！」
「スマンな、助かるよ」
話は纏まった。
レオンは直ぐに何事か始めた。
それを守るのはカリス。
旧主従コンビの復活である。
そして俺は、戦場に戻る。
最後の戦いの幕開けであった。
第五章勇者覚醒
──ああ、眠い。
ヒナタは抗い難い誘惑に、深く底の見えぬ奈落へと吸い込まれそうになっていた。
心に飛来するのは、幼き日から今に至るまでの思い出──走そう馬ま燈とうだ。
（そうだ、思い出したわ。子供の頃は、あんな父親でも遊んでくれていたのね）
〝今〟しか見ていなかったから、ヒナタはそんな大事な事も忘れてしまっていた。
昔は、普通の家庭だったのだ。
ヒナタの父の会社が倒産した事で、全ての歯車が狂ったのである。
父さえまともだったなら、母だって狂いはしなかった。
その父が、どれだけ苦悩したかなど、ヒナタには想像する余裕などなかったのだ。
だから今まで憎んで、恨み続ける事で、不幸な現実をなかった事にしようとして。
父の罪を許さず、それを断罪する事で、ヒナタは自分の行為を正当化していたのだ。
人は誰しも、心に弱さを抱える生き物である。
父だって、それは同じ。
もしも家族で支えていれば、結果は違ったものになっていたかも知れないのに……。
（そんな私が正義を語るなど、滑こっ稽けいだわね。だから私は、アイツに父の面影を追い求めてしまったのかしら……）
あの正義感、本人は否定するだろうが、底抜けのお人好しに、ヒナタは救われたように感じていた。
必死に張りつめて、張り裂けそうだったヒナタの心に、ゆとりという福音をもたらしてくれたのは、間違いなくあの──
それは勝手なヒナタの思い込みであり、本人に告げても迷惑そうにされるだけだろう。
でも、もしかしたら受け入れてくれるのではないかと、そんな甘い誘惑にかられる事もあった。
（これじゃあ、グランベルの言う通りじゃない。私はずっと、自分で自分を許せずにいたのね）
気付いてしまえば、あっけない。
自分が許されないのだと、ヒナタはずっと思い込んで生きてきた。
こんな自分だから、母親だって悲しんではいない。
向こうの世界に戻れたとしても、誰も喜ばないだろう、と。
だからこの世界で、誰かの役に立ちたかった。
出来るだけ多くの、救えるだけの人々を──その信念こそが、ヒナタの原動力となっていたのだ。
（でも、もう疲れたわ。この、仄ほの暗ぐらい闇の奥深くで、ゆっくりと──）
緩やかに、ヒナタの意識は闇に飲まれようとしていた。
五感は既に消え、心のわだかまりも解きほぐれて、思い残す事も既に──
《眠っちゃ、駄目ェ──ッ!!》
強烈な呼び声に、ヒナタの意識は覚醒する。
（今のは、クロエ……？）
その思考が、ヒナタを現実へと呼び戻す。
いや、それは現実とは言い難い、酷ひどく奇妙な状況だった。
宙に浮かぶ窓から、外の景色が視える。
しかしそれは、目を通して見るのではなく、心に感じられる光景のようで。
《それはね、ヒナタお姉ちゃんが、私の中にいるからだよ》
どういう意味──と聞き返す前に、ヒナタは自分の置かれた状況を思い出した。
（そうよ、そうだわ。私は、グランベルに刺されて……死んで、ない？）
全てを思い出し、ヒナタは混乱した。
自身の『数学者カワラヌモノ』をフル稼働させても、納得のいく答えなど得られない。
そもそも、この状態でスキルを使用出来る事さえ不思議であった。
《全部説明するから、先まずは意識を強く持って。
そして、私と同調して欲しいの》
（同調？）
《そう。
ここに、光が見えない？》
その声、クロエに言われるがままに、ヒナタは意識を集中させた。
すると、声の指し示す先に小さな光が視えたのである。
《そう、そこだよ！》
ヒナタは光に向かう。
身体からだを動かす感覚で、意識だけが前に進んだ。
そして──
光とヒナタの意識が触れ合った瞬間、ヒナタの意識は虹色の光に染められたのだ。
暫くして。
「気が付いた？」
『ここは……？』
「うん、安定したみたい。えっとね、ヒナタお姉ちゃんは──」
『ヒナタでいいわよ』
「……うん、わかった！
それでね、ヒナタは私の中、〝魂〟の中にいたの。こんなの多分初めてで戸惑ったけど、間違いないの。そのままだと、ヒナタは『無限牢ろう獄ごく』に飲み込まれてたんだよ！」
そう言われて、ヒナタも自分の状況を悟った。
身体がないのも道理、自分の〝魂〟がクロエの中にいるのだと、素直に理解したのである。
そして、クロエの言う『無限牢獄』が、あの仄暗い闇の底にあるのだと。
『そう、声をかけてくれてありがとう』
だからヒナタは、素直に礼を述べたのだった。
それからヒナタは、クロエから色々と説明を受けた。
クロエの説明によると、ヒナタが刺された時に、クロエの中に〝魂〟が移ったらしい、との事だった。
普通なら、死ねば魂は肉体を離れ、宙に拡散して消滅する。
しかし今回、クロエの〝魂〟と干渉した事で、常ならざる事態が発生したのだろうとの事。
そんな説明で頷うなずけるものではないが、ヒナタは他に気がかりがあった。
『それで、リムルは無事なの？
ルミナス様は、グランベルはどうなったの？
』血相を変えて、ヒナタはクロエに問う。
しかし、クロエは落ち着き払ったままだ。
「えっとね、落ち着いて聞いて欲しいんだけどね、ここって、大昔なの」
『は？
「ほら、あの山が見える？」
『ええ……って、まさか！
あれは、リオラ山脈の霊峰？
だって、じゃあ、ここは？
位置情報から計算すれば、ルベリオスの聖地……なの？
』ヒナタが戸と惑まどうのも無理はない。
遠くに霞かすむのは、リオラ山脈の山頂だろう。
何もないからこそ、遠くまで見通せるのだ。
そう──その場所は、何もない草原だった。
本来なら、そこには都があるはずなのだ。
それが、何もない。
考えたくない可能性──超越者同士の戦いで吹き飛んだのだとしても、それならば草など生えているハズもなし。
──という事は。
「信じられないだろうけど、私、嘘うそなんて吐いていないのよ」
クロエの言葉が正しいという事になる。
つまり、ここは聖地──となる予定の場所であり、ヒナタ達はルベリオスという国家が誕生するよりも遥はるか昔まで、時を超えたという事なのだ。
ルミナスがこの地に移り住んだのは、二千年以上前の話だと聞いていた。
という事はつまり──
『嘘でしょ……？』
それが真実なのだと理解しつつも、ヒナタはそう呟つぶやかざるを得なかった。
いや、おかしい──と、ヒナタはそこで疑問を抱く。
『クロエ、どうして過去だと断言出来るの？』
そう、そこが疑問だった。
時を超えるという信じがたい話を受け入れるにしても、そこが過去だとなぜわかったのか？
全てが滅んだ未来──という可能性だってあるハズなのだ。
確かに、周囲には人影すらなく、建造物など何もない。
遺跡もないのだから、過去である可能性の方が高そうではある。
しかしそれでも、そうした遺跡は地中に埋まっているだけかも知れず、過去だと断言は出来ないだろう。
それなのに、クロエは迷いなく断言した。
その点を、ヒナタは不審に思ったのだ。
そんなヒナタに、クロエは笑顔で答えた。
「簡単だよ。だって私、ここに来たのは初めてじゃないもん。いつも私の力が暴走してね、過去に飛ばされてたの。この場所にも来た事があったから、覚えてたんだ」
──は？
と、ヒナタは絶句した。
そしてゆっくりとクロエの言葉を飲み込み、理解して。
『どういう事か、詳しく説明してくれるわね？
』
と、実に凄すごみのある声色でクロエに問うたのだった。
＊
クロエの話は、実に驚くべきものだった。
クロエの能力スキルは、時間跳躍に類するものらしい。
らしいというのは、クロエ自身にもよく理解出来ていないからだ。
意識して発動させる事は出来ないらしく、出来るのはせいぜい、〝過去〟にあった出来事を思い出すだけ。
しかし、馬鹿には出来ない。
何しろ、その過去というのは、クロエ自身が体験した〝過去〟を意味するからだ。
時間跳躍を繰り返すクロエにとって、その〝過去〟には未来の出来事も含まれるのである。
ただし、完璧に思い出せるという訳でもないらしい……。
人の記憶とは曖昧なもので、いついつに何が起きたと、正確には記憶していないものである。
しかも二千年以上もの記憶となれば、これはもう仕方ないと言えるだろう。
『それで、どの時点でその力に目覚めたわけ？
というヒナタの問いに、クロエは少し逡しゅん巡じゅんしてから答える。
「ええとね、リムル先生に助けられた時。私やアリスちゃん達を安定させる為ために、リムル先生が〝精霊の棲すみ家か〟に連れて行ってくれたの。そこで精霊を宿してくれたんだけど──」
クロエに宿ったのは精霊ではなく、〝未来からやって来た自分自身の権能〟だった、と。
それも、信じられぬ事だが、自我まで備えていたらしい。
「──多分、未来で私が死んだんだと思う。それで、あの時点の私に宿るのを繰り返してるみたい」
『つまり、〝精霊の棲家〟が貴女が目覚める起点になっている訳ね？
』
「ううん、違うの。その時点では何も思い出せないんだけど、過去に飛んだ時点で思い出すの」
『それじゃあ貴女は、ずっと同じ事を繰り返していた訳？』
「そうみたい。詳しく思い出せるのは前回の記憶だけなんだけど、ところどころ、違う記憶も交ざってるから……」
そう──と、ヒナタはそれを聞いて安あん堵どした。
毎回同じ事を繰り返すだけならば、それは地獄である。
先の見えた戦いを続けられるほど、人の心は強くないのだ。
それからヒナタは、クロエの話を黙って耳にする。
クロエが飛ばされる時間軸は、決まって同じ時代だったらしい。
恐らくそれが、時間跳躍の限界なのだろう。
飛ばされる場所は、クロエの力が暴走するタイミングによって異なる。
前回の記憶では、ヒナタが死んだ場所はジュラの大森林だったらしい。
「リムル先生が死んで、ヴェルドラが復活して──」
リムルが死ぬ？
誰が、どうやって、あの殺しても死なないようなリムルを……』
「えっとね、私が〝精霊の棲家〟で未来の自分を受け入れてから、過去に飛ぶまでの記憶がね、今回はかなり違う流れになったの。あの時点までリムルさんが生きてたなんて、間違いなく初めての快挙だもの」
ヒナタはクロエがリムルを〝さん〟付けで呼んだ事に気付いたが、敢えてスルーした。
そのまま話の腰を折らぬよう、クロエが語る言葉に耳を傾ける。
前回の〝精霊の棲家〟からの記憶を、クロエは要点をかいつまんで話し始めた。
………
クロエ達を救った後、リムルは『空間転移』でテンペストに帰還した。
ほんの少しの時間差で、ヒナタとは遭遇しなかった模も様よう。
テンペストに来ていた〝異世界人〟達を叩たたきのめし、ジュラの大森林周辺諸国に向けて、一筋縄ではいかぬ相手だと周知させる事に成功する。
リムルの危険性が知れ渡った事で、各国の動きは硬直化した。
ファルムス王国は健在のまま、虎こ視し眈たん々たんと軍備増強を開始する。
十大魔王の間でも何か事件が起きたらしいが、これに関しては何かあったのではという噂うわさしか知らないそうだ。
リムルは自由組合総帥グランドマスターユウキと親交を深めつつ、各国への働きかけ。
しかしそれは、ファルムス王国からの横やりなんかで上う手まくいかなかったらしい。
それでもリムルは諦めず、色々と新しい試みを行ったそうだ。
子供達の学校もその一つ。
テンペストに作られた学校にて、魔物の子等と一緒にクロエ達も学んだそうだ。
しかし、唐突に事態は急変する。
西側諸国──評議会の依頼により、ヒナタ率いる討伐軍がテンペストに襲来したのだ。
『私？』
「うん、ヒナタ。あの時は怖かったよ」
『なんか、ごめんなさい』
「ううん、大丈夫。ちゃんと和解したみたいだし」
クロエによると、ヒナタとリムルの一騎討ちは、引き分けに終わったらしい。
子供達、特にクロエの介入によって、ヒナタが矛を収めたのだとか。
「ヒナタはね、『様子を見るわ』って言って、リムルさんと仲直りしたのよ」
ヒナタも違和感を覚えたのか、それ以降、独自の調査を開始したのだと。
その結果、ファルムス王国の悪事も判明し、ヒナタはリムルを信じるようになる。
そして、五年が経過した。
リムルは魔王にはならず、相変わらずジュラの大森林の盟主として、忙しい毎日を送っていた。
ヒナタと仲直りした結果、ルベリオスとの関係も良好だったらしい。
なぜかルミナスもリムルに目をかけており、平和が維持されていたようだ。
成長したクロエは強くなっていて、たまに遊びに来る魔王ミリムとも友達になっていたそうだ。
だが、そうした平和も終わりを告げる──
運命の日──帝国が侵攻を開始した。
「私はね、その時既に、リムルさんが好きだった。だから、戦いに行って欲しくなくて、我わが侭ままを言ったの。だって帝国は強大で、とても恐ろしい兵器を沢山用意してて、勝てないと思ったんだもの。でも、リムルさんは笑ってね、『安心しろ、俺に任せとけ！』って。本当は自分だって怖かったくせに、かっこ付けて。私に、この〝仮面〟をくれたのよ……」
『それは、シズエ先生の……』
「うん、そう。私が、あげたの」
それは、未来で起きる出来事であり、過去にあった出来事でもある。
繰り返される事例であった。
クロエの話は続く。
リムルは決戦に臨のぞみ、帰って来なかった。
そして、テンペストは滅亡する。
突如復活したヴェルドラが怒り狂い、大暴れしたのが原因だ。
帝国軍は壊滅。
その後、ルミナス、ヒナタ、クロエ達でヴェルドラに挑む事になった。
このまま放置しておけば、人類社会が崩壊すると危き惧ぐされたからだ。
しかし結局、ヴェルドラとの戦いに決着がつく前に。
ヒナタが何者かに殺されたのだ。
一筋の閃光がヒナタの胸を貫いたのを見て、クロエが覚醒したのだと。
そのまま過去に飛んだ為、結局、その後の事はわからず仕舞いだったそうだ。
………
状況に差異はあれど、クロエのループは似たような感じで繰り返されていたらしい。
毎回ヒナタの死亡が鍵になっていたそうで、それは今回も同じだったとの事。
（今回もって、私、毎回毎回死んでいるのね……）
と、悲しいやら情けないやら、微妙な気分になるヒナタ。
しかしクロエは、そんなヒナタにお構いなく話を続ける。
「それにね、今回は特別なのよ。だって、今まで私が過去に跳ぶまでに、リムルさんが必ずいなくなっていたもの。私が見送られたなんて事、一度もなかったんだから！」
今までは、リムルは何らかの要因でいなくなっていたのだと。
しかし今回は、クロエが跳躍する時点でもリムルは無事だったのである。
それはヒナタも承知しており、であれば、今回は違った結末が期待出来る。
確かに、今回とは大きく違う点が多い。
クロエのループも今回で終わらせる事が出来るかも知れない──と、ヒナタは密ひそかに決意した。
『……アイツなら確かに、こんな状況でも何とかしてくれそうな、そんな非論理的な希望を抱いてしまうわね』
このままあの時代まで戻れば、そこにはリムルさんがいる。今回は絶対、みんなで生き残るの。そして、誰がリムルさんやヒナタを殺したのか、ちゃんと突き止めないとね！」
確かにクロエの言う通り、今回は前回の話よりも、各段に状況が改善していた。
未来に希望が持てる──と、ヒナタも思ったのだ。
『それにしても、よくもこれだけ変わったわね。
何が原因だったのかしら……』
「フフッ、それはね、実は少しだけ、〝精霊の棲家〟で未来の私の記憶を思い出せたの。だから私、イングラシアでリムルさんに我侭言って、ちょっとだけ引き留めたんだ」
そして、これを貰もらったの──そう言って、クロエはどこからともなく〝仮面〟を取り出した。
『それは、そう、今回もちゃんと貰ってたのね。
それなら必ず、あの未来へと辿たどり着けそうね』
ヒナタも、その仮面については気になっていたのだ。
死亡時の状況が異なるとの事だったので、仮面を受け取る時間などなかったのではないか、と。
もしもそうだったならば、シズエへ渡る予定の仮面が今回はない、という事態も想定された。
しかし、クロエが既に受け取っていたのならば、その心配はなくなった訳だ。
ちゃっかりしてるわねと感心しつつ、ヒナタは今後の計画を練る。
クロエの言葉を信じ、未来に希望を託す事にしたのである。
そんなヒナタに、クロエは呟いた。
「それとね、これだけは言っておくね。ヒナタの事は大好きだけど、リムルさんは渡さないから！」
『はあっ？』
「女にはね、譲れない戦いがあるのよ──って、アリスちゃんも言ってたもん！」
まだまだ子供ね──と、ヒナタはクロエを微ほほ笑えましく思った。
（私が、リムルを？
あるわけないじゃない、そんな事……）
そう思い、苦笑する。
と同時に、まさか、と悩み……。
「今、動揺しなかった？」
『してないわよ！
そんな事より、さっさと行動に移るわよ！』
クロエに突っ込まれ、強引に話題を変えるヒナタ。
（──考えてみればこの子、二千年以上の記憶を保持してて、それを何度も繰り返してるのよね？
その外見に騙だまされていたけど、無邪気な子供だと思うのは間違いなんだわ……）
その事実に、ヒナタはようやく思い至ったのだった。
こうして、クロエとヒナタ、奇妙な二人一組の旅が始まったのだ。
＊
ヒナタとクロエが真っ先に目指したのは、この時代にも生きる数少ない知り合い──ルミナスである。
クロエは迷わず歩く。
『場所、知ってるの？
「うん。すっごい大きな、馬鹿みたいな規模の戦闘が始まったから、見に行ったんだ」
『ヴェルドラね？』
「うん。今回は、リムルさんが友達だって紹介してくれたけど、その前とか敵だったし。誰かと戦ってたみたいだから、助けたいなって」
『そう、それがルミナスだったのね』
「うん。今回もちょっと早く向かって、ヴェルドラさんが暴れる前に皆を逃がすつもり。ルミナスに信用してもらって、協力してもらおうと思ってるんだ」
クロエはなかなか強したたかだった。
リムルと違って方向感覚もバッチリだったようで、ヒナタの助言を必要とせずに迷いなく目的地を目指す。
そして、魔王ルミナスの居城に辿り着いたのである。
『これが、夜薔薇宮ナイトローズ……ルミナス様が自慢するわけね』
それは美しい城だった。
完全なる人造物でありながら、自然の要塞の如ごとき荘厳さも兼ね備えている。
薔薇の棘とげを思わせる突起部分が各所に見えるが、そこは監視要員の待機場所となっている模様。
クロエの接近は即座に察知され、多数の吸血鬼族ヴァンパイアが飛び出して来た。
周囲を取り囲む兵士達に向かって、クロエは告げる。
「ルミナスに会いに来ました。取次をお願いします」
その言葉に驚いたのはヒナタだ。
『ちょ、ちょっと！
貴女ね、こんな場所でルミナスを呼び捨てにして、ただで済むと思ってるの？』
そんなヒナタの忠告も、クロエにとってはどこ吹く風だ。
『大丈夫だよ。
ルミナスとは友達だから！』
『だからそれは、ヴェルドラから救った後の話でしょう？
今はまだ、知り合いですらないじゃない!!
ヒナタにそう言われてようやく、クロエは自分の記憶の混同に気付く。
『あっ、そうだった。
繰り返し過ぎて、どうも終わった気になっちゃってたみたい。
そういえば、毎回同じようにヒナタから怒られてたよ……』
さもありなんと思いつつも、ヒナタは先行きに不安を覚えた。
確かにクロエは、この状況に慣れている。
それならば、初めて経験する自分の方が、より緊張感を持って事態に対処出来るだろう。
そうヒナタは考えたのだ。
だからヒナタは、自分が主導すると提案する。
『いい、クロエ？私が助言するから、直すぐに返事せず、私の意見を聞いてから話すように心がけて』『うーん、わかった。
私もその方がいいと思う。
変な事を言ったら、歴史が変わっちゃうかも知れないものね』
素直に応じるクロエに、ヒナタは一安心だ。
しかし同時に、その言葉の重さに気付き、心しん胆たんが凍える気分になった。
（ちょっと待ってよ!?
確かにその通り、下手な言動をすれば歴史が変わりかねないのね。せっかく希望ある未来に繋つながっているのに、何か一つでも失敗したら、全てが全部台無しになるじゃない！）
そう悟った今、クロエの軽率な行動を止めたのは正解だった、とヒナタは思う。
既に大きな失敗をしたが、それは気にせずこれ以上の失態を重ねないようにする。
そうすれば、まだ大丈夫だろうとヒナタは考えた。
そして、ルミナスの前に通される。
無論、簡単には通してもらえなかった。
問答無用で、兵士達をクロエが威圧したのだ。
『貴女ね、さっき私が言った事、覚えてる？
』プルプルと怒りを押し殺しながら問うヒナタに、クロエは平然と答える。
『大丈夫だよ。
これは一回経験しててね、ヴェルドラの襲撃を知らせようと押し通った事があったの！』
悪びれもせず、堂々と。
その時と同じように通されていると言われれば、ヒナタとしてはそれ以上は何も言えなくなる。
（まだ大丈夫。まだ大丈夫なハズよ。でも、これは、もっと詳細に情報のすり合わせを行う必要がありそうね……）
と、内心で溜ため息いきを吐いて頭を抱えたのだった。
＊
「すると貴様は、間もなくあの邪竜がやって来ると、そう言うのじゃな？」
「そう。ルミナスが強いのは知ってるけど、ヴェルドラには勝てないの。この城も壊されるから、早く避難して欲しい」
大丈夫だろうか、とヒナタは不安になる。
ルミナスの性格を分析した結果、ストレートに真実を告げるのが正しいと、ヒナタの『数学者カワラヌモノ』が答えを出していた。
無論、全てではなく、肝心な部分は除いて、である。
「ふむ。そう言われて信じるほど、妾わらわはお主を知らぬ。何か、証拠はあるのか？」
ルミナスの口調が若干優しくなった──が、ここで安心してはいけない。
これは演技であり、愚か者をふるい落としにかかっているだけなのだ。
ヒナタはそれをよく知っているので、焦らずにクロエへと助言する。
今の正確な年代を聞くように言って、クロエに情報を聞き出させた。
それにヒナタの知識を総動員して、ヴェルドラ襲撃の時期を計算する。
「ヴェルドラがこの地方にやって来るのは、早くて二週間後みたい。少なくとも秋の間にやって来るから、警戒を厳げんにしておいてね」
ルミナスは馬鹿ではない。
クロエの心拍その他を分析し、その言葉に偽りがないか見抜こうとしている。
虚言という可能性もあるが、自慢の兵士を物ともしないクロエならば、そんな愚かな真ま似ねをするとも思えなかった。
結局ルミナスは、信用するしないは保留として、クロエの滞在を許可したのである。
ヴェルドラは来た。
果敢に戦ったのはルミナスだ。
クロエも戦おうとしたのだが、それはヒナタによって止められたのである。
『いい？
貴女は前回、この時代ではヴェルドラと戦っていないのでしょう？
』『うん。でも……』
『他の記憶は忘れなさい。
今大事なのは、前回のルートを辿る事なの。
ルミナスの信用を勝ち得る為にも、未来の事を話す必要がある。
でも、決して今回の未来の結果は口にしないで。
前回のルート通りに辿れば、今回の未来に到達するはずだから』
大事な事なので二度言うヒナタ。
クロエもその気迫に飲まれ、コクコクと頷く。
理解もしていた。
今回の記憶、例えばグランベルの裏切りなどをルミナスに伝えれば、ルミナスはきっとグランベルを始末してしまう。
そうなれば、クロエやヒナタがやって来た未来には繋がらない結末になってしまうだろう。
それだけは断じて避けねばならぬと、ヒナタとクロエは再確認したのだった。
ヴェルドラに城は壊されたものの、クロエの活躍によって人的被害は軽微だった。
それは、ヒナタの知る歴史通りである。
クロエの言葉通りの展開となった為、ルミナスはクロエを信じる事にしたようだ。
そして、ルミナスとクロエは友達になったのである。
密室にて、ルミナスとクロエが向き合った。
「すると何か、クロエは何度も時間を行き来しておると？」
「うん。私の記憶は、だいたい二千年後まであるの。聞いてくれる？」
「無論じゃ。話すが良い」ルミナスの許可を得て、クロエは自分の身の上を語る。
当然、ヒナタと相談しながらだ。
クロエが二千年間、〝勇者〟として活躍する事を。
そして二千年後、リムルというスライムが出現する事。
そのリムルが、戦場に向かって帰って来ず、ヴェルドラが解き放たれる事。
ルミナスにヒナタという友が出来る事。
そのヒナタが、何者かに殺害される事。
クロエも、ヒナタ自身も、リムルやヒナタが誰に殺されたかは不明であった。
そうした細かい点は語りようもないのだが、死亡した状況などを詳しく語っていく。
「それはそうであろうな。妾わらわとしても、その未来に不満はない。強いて言えば、そのヒナタとやらが死ぬのが許せぬくらいか。まだ見ぬ友に、妾わらわは何を期待しておるのだろうな」
そう言って、ルミナスが笑った。
（ルミナス……。ありがとう、貴女がそう言ってくれるなんて、本当に嬉うれしいわ）
その冷たそうな外見からは信じられぬ話だが、実はルミナスはとても優しいのだ。
ヒナタはその事を、よく知っていたのである。
「妾わらわも協力を約束しよう。ロイのヤツは厄介じゃが、その他の者は心配要らぬじゃろう。クロエを我が友として周知しておこう。それで、お前はこれからどうするのじゃ？」
ルミナスの鋭い視線が、クロエに注がれた。
それに対し、クロエは堂々と宣言する。
「いつも通りよ。私は〝勇者〟として、困っている人々を助けるわ！」
その真っすぐな答えに、ルミナスは華やかに笑った。
「そうか、面白い。お前の因果が誰に巡るのか、それも興味深いというものよ。それで、何と名乗るのだ？」
暫しばしの時、クロエとヒナタは固まった。
『クロエという名が知れ渡るのは不ま味ずいわね』
『うん。レオンお兄ちゃんなら、絶対に感付くと思うもん』
それでなくとも、〝勇者〟の本名は伝わっていない。
ルミナスには本名を名乗ったが、世間に対しては隠し通す方が無難であった。
『どうしよう？
』『いつもはどうしてたの？
』『うーんと、適当に。
ほとんどの場合、名乗らずに立ち去ってたかな？
それじゃあ今回もそうしなさいよ──と、投げやりに答えようとしたヒナタ。
しかしふと、何の気紛れかリムルの言葉を思い出してしまった。
魔物に名付けて大変な思いをしたという、そんな苦労話を。
だからつい、閃ひらめいた名前を口にしてしまう。
『そうね、貴女の名前であるクロエと、ユニークスキル『時間旅行』から時の神様クロノスを掛け合わせて、〝クロノア〟なんてどうかしら？
』
『クロノエじゃなくて？』
『それだと、発音次第じゃあ、バレやすいでしょ？
』『あっ！
それもそうだね。
わかった、〝クロノア〟にするよ！』
ヒナタの『数学者カワラヌモノ』で加速した心の中での会話により、緊急会議を行った。
そして、無事に偽名が決定したのである。
「──クロノア。私は、表舞台に本当の名を残さない方がいいみたい。だから今日から、〝勇者〟クロノアを名乗るわ！」
こうして、〝クロノア〟という名が初めて、この世界の歴史に刻まれたのだ。
＊
廃はい墟きょとなった城を放棄し、ルミナス達は新天地を目指す。
無論、クロエも一緒だ。
『それにしても、どうして私の『簒奪者コエルモノ』が消える訳？』
「わからない。だけど、いつも最後には、ヒナタの力は私に統合されてたみたいなんだけど……」
言い難そうに、クロエがそこで口を噤つぐんだ。
その態度で、自分の最期を何となく察するヒナタ。
『まあいいわ。
遅いか早いかの違いみたいだし。
でも、名付けで力を奪われるなんて、〝クロノア〟って魔物みたいな性質をしてるわね』
「ちょっとお！
それはいくら何でも失礼じゃない？」
『あら、ごめんなさいね。
悪気はなかったのよ』
「ヒナタも結構、口が悪いよね？
そんなんじゃあ、せっかく美人なのにモテないよ？」
『うるさいわね。
もう死んでるし、関係ないわよ』
なんて会話を楽しみつつ、二人の旅は続いた。
ルミナス一行と別れてからは、クロエは宣言通りに〝勇者〟として活躍した。
そして時は流れ、三百年前、ヴェルドラが封印されたという時期が迫ったのである。
長い時を経て、クロエはいつも通りに『絶対切断』と『無限牢獄』を獲得していた。
ユニークスキル『数学者カワラヌモノ』を所有するヒナタも、クロエを内面で支えている。
だからいつも通り、気負いなく。
「ヴェルドラさんを封印するわ」
ルミナスと再会し、クロエはそう告げたのだった。
「なるほど、確かに昔、お前はそんな事を言っておったな。じゃが、本当に大丈夫なのか？」
心配そうにするルミナス。
クロエとルミナスは昔と違って、今では心から親友と呼べる間柄になっていた。
「大丈夫だよ。私にはヒナタも付いてるもの」
ヒナタの存在も、ルミナスだけには話してあった。
そしてルミナスは、アッサリとヒナタの存在も受け入れたのである。
「ならば良い。無理をするでないぞ？」
『大丈夫よ。
ヴェルドラの相手は私がするから』
「え？」初耳だったのか、クロエは驚いた。
しかしヒナタは気にせずに、それが決定であるとばかりに言い放つ。
『私、ヴェルドラには一度、挑んだ事があるのよね。
その時に……』
当時の状況がヒナタの脳裏に去来する。
クアーーーッハッハッハ！
弱い弱い。
それで人類の守護者だと？
笑わせるわ!!
プークスクス。
何だ、もう立てぬのか？
やれやれ、敗北を知りたいものだ。
さて、そろそろ終わりにしよう。
我も暇ではないのでな。
──とまあ、屈辱的な記憶であった。
『……ちょっと色々とあってね。
コテンパンにしてやらないと気が済まないっていうかね』
ヒナタの声音から、それが本気なのだとクロエは悟った。
そして、ルミナスも同じく。
「その気持ちはよくわかるぞ。あのトカゲは、一度泣かしてやらねばと妾わらわも思っておるのじゃ」
『あの時、全ての手の内を曝さらけ出させるのには成功したもの。
せっかくだし、それを利用して有利に戦わせてもらうわ』
ヒナタとルミナスは、ヴェルドラを制裁する方向で話がはずんでいた。
ヴェルドラに遊んでもらった記憶のあるクロエとしては、そこまでヴェルドラを憎めずにいる。
しかし、昔の暴れっぷりも知っているだけに、そこまで弁護する気も起きなかった。
「何だかわからないけど、やり過ぎないであげてね？
ヴェルドラさんだって、本当は良い人なんだよ？」
そして結局、クロエはヒナタの好きにさせる事にしたのだった。
ヴェルドラとの決戦にて。
ヒナタはそれはそれは強かった。
クロエの協力の下、ヴェルドラを完封したのだ。
ヒナタは身体の支配権を、クロエに返還したのだった。＊
クロエの時間が終わる。
その時が差し迫っていた。
「今まで言ってなかったけど、私はそろそろ消えると思うの」
「クロエ、何を言い出すのじゃ？」
『それはどういう意味なのかしら？
』
それはね──と言って、クロエが今まで黙っていた事を話す。
それは、ヒナタが密かに予想していた事だった。
もう間もなく、ヒナタの知る歴史にレオンが登場する。
レオンとクロエは共にこの世界にやって来たと考えられるので、同時代に二人、同一人物が存在するという特殊な事態が発生する訳だ。
多元宇宙論のように、新しい宇宙がどんどん生まれており、幾つもの平行世界が多数重なって存在するとするならば、そこに矛盾は存在せず、二人のクロエは同時に出会う事が可能だろう。
だが、もしも世界が一つしかなかったならば。
クロエのユニークスキル『時間旅行』こそ、イレギュラーそのものだ。
何があっても不思議ではないだろうが、世界が幾つも生まれるというのは、ヒナタからすればちょっと信じ難い話であった。
世界は作り変えられている──と考える方が、まだ理解出来るのである。
そうでなければ、幾つもの世界に、何人もの自分が存在し、今、ヒナタ達が行っている行為も、全てが無駄だという事になってしまうからだ。
救われる世界があれば、滅び去る世界もある──そんな考え方は、ヒナタとしては納得がいかなかったのだ。
だからこそ、今回でクロエのループを終わらせて世界を救うのだと、ヒナタはそう決意していた。
仮令たとえ、自分が犠牲になるのだとしても。
しかし問題もある。
それこそが、今クロエが口にした内容なのだ。
（でも、どうやら私の推理は正しかったみたいね……）
世界はやはり一つしかなく、矛盾の存在を許さぬらしい。
（──いいえ、違うわね。矛盾を許さぬのではなく、世界が綻ぶのを許さないだけね。そこに強制力さえあれば、矛盾すらもねじ曲げられるのよ。でなければ、あの〝仮面〟の存在が説明出来ないもの）
ヒナタは自分の推論の正しさに安堵すると同時、この先の展開を思って暗あん澹たんたる気持ちになった。
この先は完全に、他人任せの運頼みになると悟ったのだ。
「──それで私は、その瞬間から先の記憶がないの。多分その後はヒナタが引き継いで、シズエ先生を助けてくれるんだと思うんだけど……」
『私もまた、何も知らない〝私〟がやって来るまでしか活動出来ないって事ね？
それで、その後はどうなると思う？』
未来では、ルミナスが大切に何かを保管していた。
今思えばアレこそが、封印されたクロエだったのではないだろうか？
「ぼんやりと覚えてるのは、私、暴れてたみたいなの。多分だけど、アレは私とは別の人格だったみたい」
そこでふと、ヒナタはクロノアを名付けた事を思い出した。
名付けと同時に、ヒナタから能力スキルを奪った存在を。
あれはもしかすると、本当に魔物じみた存在なのかも知れない──と、ヒナタはようやく気付いたのだ。
「何にせよ、クロエは間もなく意識を失うのじゃな？
それは恐らく、同一存在が同一時空にて重なった事による反動であろうよ。ヒナタ、お主の推すい測そくで正しいと思うぞ」
『そうね。
そして、この世界に来たばかりのクロエの方は、あの時代まで身体ごと飛ばされるという事ね』
「そういう事であろうな」
「うん。だからね、ヒナタ、こんな事をお願いするのは──」
『構わないわよ。
シズエ先生を助けた後、ルミナス様を頼る事にするわ』
「任せるがいい。聖霊力の封印で聖せい櫃ひつを作れば、現世から隔離されるであろう。未来へと跳ばされるであろうお主達の〝魂〟を探し出し、完全な形で封印を解くと約束しようではないか」
クロエ、ヒナタ、そしてルミナス。
三人の心は一つに重なった。
全ては、ルミナスへと託される事になったのである。
クロエの意識が消失し、ヒナタは一人になった。
推論が正しかったと証明されると同時、とてつもない不安と圧力がヒナタを襲う。
不安は、孤独ゆえに。
圧力は、内面から身体を支配しようとする、何者かの強烈な意思を抑え込む為に。
（主人格のクロエが消えた事で、クロノアが暴れているのね。しかし、これほどとは……）
そう驚きょう愕がくしつつも、ヒナタは鋼はがねの意思でそれらをねじ伏せる。
レオン城にてシズエを救出し、無事に〝仮面〟を託した。
この、出所さえ不明な〝仮面〟を託した事で、一つの山場は越えたのである。
懐かしさを覚えつつも、それを表には出さず、ヒナタはシズエとの旅を続けた。
そして、それも終わる。
別れの日。
もっと長くシズエと一緒に過ごしたかったが、それは許されない。
クロエの主人格が消えたせいか、ヒナタではクロノアの制御が利かなくなっていたのだ。
このままでは計画が崩壊する。
そうなれば、全ては台無しだった。
結局ヒナタは、歴史通りにシズエと別れ、ルミナスを頼ったのだった。
クロノアが何者だったのか、それも結局はわからず仕舞いだった。
ルミナスの力で、聖櫃に封じられるヒナタ。
間もなく、何も知らない自分がやって来る。
その時、眠りについたヒナタがどうなるのか？
運が良ければ影響はないし、悪ければ、次に目覚めるのはクロノアだ。
でも、それでもきっと……。
（アナタならきっと、何とかしてくれると信じてるわよ──リムル！）
ヒナタは懐かしいスライムを思い浮かべ、少しだけ微笑みながら眠りについたのだった。
●クロノアに向かったヴェルドラだが、早速騒いでいた。
「ギャワーーーー、き、斬られたァ──ッ!!
リ、リムルよ、斬られてしまったぞ！」
あーはいはい。
そりゃあ、斬られるよ。
剣を素手で受けたら、そりゃあスッパリ斬られますとも。
あのな、その剣は普通の剣じゃないの。
神話級ゴッズと言って、とんでもなく凄い剣なの。
それを、無策にも素手で受けるとは。
頼んねーな。
やっぱコイツ、人の姿になって弱くなってるわ。
無駄に自信満々だっただけに、俺の落胆はとても大きい。
ヴェルドラならもしかすると、上手くクロノアを倒してくれるかも、なんて期待していたのに。
やっぱ、そう上手い話は転がっていないみたいだね。
「お前ねえ、油断するにもほどがあるぞ！
見たらわかるだろうがっ!?」
ヴェルドラの無様っぷりに、俺の方が泣けてきた。
あんまりと言えば、あんまりだ。
「だ、だがな、リムルよ。前に戦った時よりも切れ味が……」
「だからさ、勇者の攻撃って『絶対切断』だったんだろ？
お前さ、それで斬られたって言ってただろうが」
まあ、その『絶対』という言葉に、どれだけの信しん憑ぴょう性せいがあるのかは不明だ。
俺の『絶対防御』とどちらが上かなど、比較してみる気もないけどね。
「いや、だから、斬られても無事で……」
ゴニョゴニョ言いながら、クロノアの攻撃を必死に避けるヴェルドラ。
たまに斬られているが、まだまだ余裕そうで良かった。
いや、実際。
ヴェルドラの言い分もわかる。
前は斬られても、そこまでダメージはなかったと言いたいのだろう。
だが、それは少し考えればわかる事。
単純にサイズが違うのだ。
剣で斬れる延長など知れており、能力で拡張してあったとしても、ヴェルドラの巨体を分断するには至らなかったと推測出来る。
しかし今は、ヴェルドラは人型をしていた。
しかも、剣を腕で防御なんて馬鹿な真似をしているのだから、そんなもん斬られて当たり前というものなのだ。
直ぐに再生しているようだが、竜形態に比べても魔素の消耗が激しいのだろう。
普通は人型の方が燃費がいいのだが、クロノア相手では分が悪いようだ。
御自慢の〝ヴェルドラ流闘殺法〟を過信したのだろうが、素手で真剣に挑むのが間違いなのである。
だが、俺は慌てない。
これは、ヴェルドラにとっては良い薬である。
なのでヴェルドラには、この調子でクロノアの目を引き付けてもらう事にした。
レオンに目を向ける。
カリスに守られながら、レオンが行っているのは召喚だった。
実際の時間経過はそれほどではないが、体感では非常に長く感じる。
レオンが呼び出したのは、一振りの細剣レイピアだった。
「待たせたな。武器がなくてはどうにもならぬ。私もこの、勇者時代に愛用していた聖炎細剣フレイムピラーを使わせてもらおう」
神話級ゴッズかよ。
流石さすがは元勇者にして魔王、流石である。
左手には黄金円盾ゴールドサークルを装備したが、こちらは伝説級レジェンドだった。
十分に凄いのだが、クロノアの剣を受け止められるようには見えない。
ないよりマシ、というのが実情だろう。
ともかく、レオンの準備も整ったようだ。
これでようやく、反撃開始──
と思った瞬間、ルミナスが俺に向かって吹き飛んで来た。
負けたのか──と、一瞬焦ったものの、その身体に傷はなく、どうやら演技だったみたいである。
ルミナスは一瞬だけ俺に視線を合わせ、強烈な『思念』を叩き込んでくれた。
『貴様には伝えておくが、クロノアはクロエの別人格なのじゃ！
ヒナタの魂も眠っておるやも知れぬゆえ、絶対に殺すでないぞ!!
』──はあっ!?
思念よりも、その内容の方に驚きである。
というか、そんな大事な話を、こんな極限状態でサラッと言うなよ！
クロノアに向かうレオンを見て、俺は焦った。
ルミナスはというと、後の事は俺に任せるとばかりに、再びグランベルへと向かって行ってしまっている。
こうなると、突然告げられた真実をどう扱うのか、俺としても困るのだ。
クロノアが、クロエ。
そう言われてみれば、面影がある。
ヒナタの魂がどうのと言っていたが、それについては意味不明だが……。
しかしそうなると、どういう事だ？
《告。
可能性としては、クロノア＝クロエという図式が考えられます》
と、言いますと？
《つまり、個体名：クロエ・オベールが、時間を跳躍して過去に出現した。
それが成長したのが、目の前の〝クロノア〟である、という推論です》
いや、いやいやいや。
あり得るのか、そんな事？
ルミナスに聞けば一発だが、今はグランベルと死闘を演じている。
聞いても、答える余裕などルミナスにはないだろう。
さっきの『思念』だって、ギリギリだったのだろうし。
しかし、時間跳躍……つまり、タイムトリップとかタイムスリップの事だろう？
自由自在じゃなさそうだから、タイムスリップの方かな？
──って、何を信じてるんだ、俺は。
いや、しかし。
現にクロエは、俺の目の前で消失している。《解。
あの時の現象が『時間跳躍』なのだとすれば、その全容が掴つかめなかった理由も納得です。
〝時間〟への干渉権限がなければ、観測も不可能なのです》
まあ、時間という概念は知っていても、それ自体を観測するのは無理だわな。
違う。理解する必要なんかないんだ。
それは〝ある〟のだという前提に立てば、辻つじ褄つまが合う点は幾つもある。
幼いクロエを助けようとして召喚したのは、あれは未来から来た〝何か〟だったのではないだろうか？
未来でクロエに何か起きて、今目の前で暴れているクロノアの精神体が過去に跳んだのだとしたら──
《是。
その可能性が高いと同意します》
そうか。
そうだとすれば、あの時、ラミリスが慌てた理由も納得がいく。
目の前のクロノアからは、邪悪な気配が漂っている。
こんなものを感じれば、ラミリスが阻止しようと動いたのも当然だろう。
悩んでも仕方ない。
クロエが時間を跳躍した、これはもう確定だ。
とすると、今の状況は何がどうなっている？
同一の〝魂〟が、同一時空に存在する事は不可能です。
ですので、反発作用が生じ、片方が飛ばされたものと推測されます。
ただし、個体名：ルミナス・バレンタインによる聖霊力の『結界』──聖櫃は、〝魂〟を閉じ込める事に重点が置かれていました。
なので──》
クロノアの中に、クロエとヒナタの〝魂〟が眠っている可能性が高い、という事か。
聖櫃の力がクロエの『時間跳躍』を上回っていれば──って、今はそれを信じるしかない。
ならば、俺の取るべき道は……。
「レオン、クロノアへの攻撃は考えず、防御だけに集中してくれ」
「何か考えがあるんだな？」
「ああ、いきなり信じろと言われても困るだろうが──」
「──いや、信じるさ。お前も俺を信じてくれたからな」
驚いたな、こんなに簡単に信じてくれるとは。
気取った口調じゃなくなっているし、砕けたレオンも悪くない。
ここは素直に感謝しつつ、次はヴェルドラへと指示を出す。
「ヴェルドラ！」
「任せろ」
まだ何も言ってねーよ。
まあいい。今は突っ込んでいる時間も惜しいのだ。
「お前は俺の合図で、クロノアを抑え込んで欲しい。わかっているだろうけど、これはとても危険で──」
「任せろと言ったぞ、リムルよ。我は貴様を信じておる。だから必ず、その策を成功させるが良い」
──ちょっと嬉しかった。
クロノア──クロエに怪我をさせたくないというのは、言ってみれば俺のワガママなのだ。
全ては推すい論ろんに過ぎず、もしかしたら間違っているかも知れない。
それ以前に、クロノアのような圧倒的強者を相手に、こんな甘い考えを持つのは自殺行為だ。
だが、それでも。
可能性があるのだから、俺はそれに賭けてみたいと思ったのである。
「悪いな、付き合わせて」
「クアーーーッハッハッハ！
気にするな、いつもの事だ」
「俺も、気になっている事がある。それを確かめる為に、お前の策に乗った。それだけの事だ」
ヴェルドラはともかく、レオンも気付いているのかも知れない。
クロノアが、クロエなのだと。ゆっくりと説明してやりたいが、今はそんな場合ではない。
レオンは涼しい顔をしてクロノアと剣を打ち合っているが、その額には汗がびっしりだ。
俺に答えるのも必死だろう。
もしもこの作戦が成功したら、後でゆっくりと謝る事にする。
さて、クロノアの魂に潜る方法だが──
『リムル様。作戦内容を口にしなかったのは、素晴らしい判断でした。
恐らくですが、この大聖堂は未いまだに、魔王ギィによって監視されているでしょう』
ディアブロから『思念伝達』だ。
しかも御丁寧に、かなり念入りな暗号化によって秘ひ匿とくされた『思念』である。
そう言えばルミナスの『思念』も同じような感じだったので、周囲をかなり警戒していたみたいだな。
俺の場合は、自分のワガママだから公言したくなかったのと、クロノアに作戦を聞かせたくなかったという理由なんだけど。
まあ、結果オーライだな。
『そうか、それで用件は何だ？
わざわざ声をかけてくるのだから、何か理由があるだろう。
ディアブロは優秀だ。
今の状況を把は握あくしているみたいだし、参考になる意見が聞けるかも知れない。
『はい。
リムル様ならば魂への干渉により、直接思念を相手に届ける事が可能でしょう。
ですがそれよりも、確実な手段があります』
『それは？』
『物質体マテリアル・ボディーが触れ合った状態で、精神体スピリチュアル・ボディーで相手の体内へと侵入する方法です。
そして、星幽体アストラル・ボディー同士を接触させれば、相手の〝魂〟への直接干渉が可能になるでしょう』
俺に出来る出来ない以前に、それ、めっちゃ危険なんじゃなかろうか。
下手をすれば、戻って来れなくなるレベルで……。
俺は普通に『思念伝達』で語りかけるつもりだったのだが、それじゃあ駄目かな？
《解。
成功確率が高いのは、個体名：ディアブロの提言の方です。
ただし、危険度は比較にならぬほど高まります》
それで、智慧之王ラファエルはこの案を口にしなかったんだな。
『ディアブロ、ありがとう。
だが、一つ言っておく』
『ハッ、何でしょう？』
『お前は俺を、過大評価し過ぎだ』
『クフフフフ。これはまた、御ご謙けん遜そんを！』
謙遜じゃねーよ。
今回はクロエやヒナタを助ける為にも、成功確率を優先したい。
だがな、状況によっては安全第一をモットーとしているのだ。
ディアブロにはもっと、俺が駄目なヤツなのだと徹底的に教え込んだ方がいいだろう。
聞き流していたが、ギィと会っていたっぽいし、変な事を言っていないだろうな？
いつもの調子で俺の事を自慢なんかしちゃってたら、ギィに目を付けられてしまいそうだ。
そこら辺もちゃんと、後で言い含めておかないと。
『もしも可能なら、何かで相手の精神を安定させておくと宜よろしいかと。
それでは、御武運をリムル様！
』ディアブロからの信頼が重い。
しかし今は、有用な作戦が聞けたと喜ぶ事にしよう。
「しかし、どうやって相手の心を落ち着かせる……？」
そんな事が出来るのなら、誰も苦労しないのだ。
そんな都合の良いアイテムなんて……。
「リムル様、それでしたらあの〝仮面〟などはどうでしょう？」
そう声をかけてきたのは、レオンの支援に徹していたカリスである。
こいつもまた、俺が何をする気なのか悟った様子。
優秀過ぎてビックリだ。「仮面？」
「はい。私を封じるほどのアイテムでしたし、あの者の精神を安定させる作用もあるのでは？」
「なるほど……」
優秀だが、この会話を聞かれたくないという俺の心情には気付いていないみたいだ。
でもそれは、俺が思わず声にして呟いたのが悪いんだけどな。
それにしても、〝仮面〟か。
アレは確か、クロエにあげたんだよね？
じゃあ、今は何処にあるんだ？
えっと、ちょっと待って……。
シズさんの形見で、俺が修復したんだよ。
それをクロエにあげたって事は、もしかして、あの仮面が巡り巡って、またシズさんに渡されるわけ？
えっ、という事は……あの仮面って、何処から来たんだ!?
──いや、今はそんな事を考えている暇はない。
それで、仮面の再現は可能か？《解。
〝抗魔の仮面〟の複製を作成しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
流石は智慧之王ラファエル、問題なく作成してくれた。
寸分違わず本物そっくりで、性能も同じ。
これならば、クロノアも落ち着いてくれるかも。
俺は仮面を取り出してカリスに見せつつ、ニヤリと笑って礼を述べた。
そして、クロノアへと意識を集中させる。
作戦の概要は決まった。
後は、気合を入れて実行するだけだ。
レオンとクロノアの一騎討ち。
押しているのはクロノアで、防戦一方でありながらレオンの傷は増えている。
レオンほどの強者でも、クロノアの相手は厳しいらしい。
このままでは敗北必至だが、それは俺が何もしなければの話だ。
「ヴェルドラ、今だ！」
俺はそう叫ぶなり、仮面を片手にクロノアへと迫る。
そして──
その仮面をクロノアへ押し付けると同時に、俺の意識は闇に飲まれたのだった。
●
ラズルの放つ爆裂波を正面から受けて、シオンとランガは壁を突き抜けて外へと吹き飛ばされる。
そんな二人を追うべく、悠ゆう然ぜんと歩を進めるラズル。
ラズルとの激しい攻防を繰り広げ、シオンとランガは満身創そう痍いであった。
それでも、シオンは落ち着いている。
感情に乱れなどなく、何事もなかったかのようにラズルへと向かい合う。
劣勢なのを感じさせぬ、風格さえ漂わせた堂々たる姿勢であった。
そんなシオンの後ろでは、ランガがヨロヨロと立ち上がって体勢を立て直していた。
シオンと違って『超速再生』のないランガでは、受けたダメージの一つ一つが蓄ちく積せきされるのだ。
ランガとて、各種耐性はとても高い。
物理攻撃であれ精神攻撃であれ、生半可な威力など無効化出来るだけの防御を誇っている。
その上、俺からの祝福ギフトで獲得したユニークスキル『魔ま狼ろう之の王おう』の『超ちょう直ちょっ感かん』により、先読みレベルでの回避能力も備えている。
ここまで一方的にやられるなど、普通ならば在り得ない話だった。
まして、敵は一人なのに、こちらはシオンとランガの二人組。
如何にラズルが危険な相手なのか、状況を見れば一目瞭然なのである。
ランガを庇かばうように、シオンが一歩前に出た。「ランガよ、しばらく休んでいるといい」
「馬鹿な、あの者は強い。我らが二人で挑んでもこの様なのに、シオン一人では危険だ」
「大丈夫。少し、掴めた気がするのです。ランガは私が合図するまで、出来るだけ力を溜ためておいて欲しい」
シオンはそう言うと、ランガの返事を待たずに大太刀を正眼に構えた。美しく、一本の芯が真っ直ぐに通ったような構え。
「見事ダ。この俺とココまで渡り合うナド、悪魔連中にも滅多にイなかったゾ」
ラズルはそう感かん嘆たんする。
しかし、傷一つない相手からの称賛など、シオンからすれば屈くつ辱じょく以外の何物でもなかった。「黙れ。その余裕、私が剥はぎ取って見せましょう！」
そう叫ぶなり、シオンが動く。大上段の構えを取り、鬼神もかくやという速度で振り下ろしたのだ。一見すると大雑把でありながら、それは無駄のない流麗な動きであった。しかしラズルは動じない。
澄んだ音色が反響する。
それは、ラズルを守る外骨格が、シオンの大太刀を弾はじいた残響だ。
蟲型魔獣インセクトであるラズルは、全身を鋼よりも硬い外骨格で覆われている。
それゆえに、武器や防具などなくても無類の強さを誇っていた。
しかも、ランガの放つ魔法でさえも、その体表面で全て弾いてしまう。
特殊な力場が発生しているらしく、まるで通用しないのだ。
左腕でシオンの攻撃を受け流した後、その勢いのままにラズルは拳こぶしを突き出した。
岩をも砕くその威力は、生身の人間など一撃でバラバラにしてしまうほどだ。
今までのシオンなら、何も考えずに平然と受けただろう。
耐えるか死ぬか、その二択だと割り切って。
しかし今、シオンは確かに成長していた。
部下の教育を任されたからか、大局的な物の見方を覚えたのである。
ここで自分が死ねば、一気に戦局が悪化する。
勝てないまでも時間を稼いでおけば、誰かが必ず助けに来てくれる。
それを信じられるようになった今、シオンは闇雲に勝利だけを望むのではなく、生き残る事に重点を置くようになったのだ。
ランガを休ませたのも、それが理由である。
今無理をすれば、いざという時に動けなくなる。
そうならぬように、まだ余裕があるシオンが矢面に立つ覚悟を決めたのだ。
無論、それだけが理由ではない。
（フフフ、ここで勝利を決めて、リムル様から褒めて頂くのです！）
ちゃっかりと、そんな事を考えている。
生き残る事を優先するが、決して勝利を諦めてはいないのだ。
シオンのそうした成長は、彼女の心に余裕を持たせていた。
そして、その余裕が加速度的に、シオンの眠っていた才能を開花させたのだ。
今のシオンは、戦い方すら変わっている。
ハクロウの教えに忠実に、力任せではなく技を重要視するようになっていた。
ラズルとの戦いで、それは更に研磨された。
それゆえにシオンは、正統派の剣士の如き美しさを身に付けていたのだ。
理不尽な暴力に、技術が加わった。
その結果──
振り下ろしたシオンの大太刀の切っ先から衝撃波が生じ、ラズルを襲う。
無論、それはラズルに目眩ましの効果しか与えられない。
だが、その一瞬の隙をつき、シオンが間合いを詰める。
流れる動作で、次撃を叩き付けるシオン。
ラズルはまたも受け流すが、だんだんと腕に痺しびれが走るのを感じていた。
只ただ事ごとではなく、シオンの技量レベルが上がっている。
この戦いの最中にも、シオンは成長し続けているのだ。
（まだだ、まだまだです──ッ!!）
シオンは今の一撃に、自身のユニークスキル『料理人サバクモノ』の効果を乗せていた。
その『確定結果』によって、ラズルの硬い外骨格を破壊しようと考えての行動だ。
常に弾かれ続けても諦めず、同じ場所へと大太刀を打ち込み続けるシオン。
念じるのは、『外骨格の破壊』のみ。
硬度で勝るそれを、法則をねじ曲げて砕く。
それがシオンの狙いなのだ。
ラズルという圧倒的強者を前に、シオンは諦めない。
粘りに粘って、自分の能力が通じずとも絶望せず、願いは必ず届くと信じて、攻撃を繰り返す。
ラズルは静かに、そんなシオンの攻撃を受け流し続ける。
淡々と続く攻防。
ラズルは慌てない。
機械的なほど正確に、シオンに対処していた。
対するシオンは全力だ。
既に固有スキル『闘とう鬼き化か』まで発動させて、限界を超える力でラズルを攻め立てている。
それでも尚なお、その攻防はラズルにとって小手調べのようなものだった。
実力が違い過ぎる。
シオンが全てを出し尽くして、辛うじて拮きっ抗こうしているだけである。
ラズルの動きは、穏やかに流れる川のようだ。
だが、突然の豪雨で川は氾はん濫らんする。
常にスキルを発動し続けていたせいで、シオンの気力が限界に達した。
バランスが崩れると、その反動は敗者へと向かうのだ。
それだけではない。
ランガが戦いから離脱した事で、ラズルはシオンの動きを見切っていた。
入念に探りを入れ、これ以上の引き出しがシオンにはないと、そう確信する。
次の瞬間、ラズルの妖気オーラが膨れ上がった。
激しい気勢にて、シオンへの猛攻を開始したのである。
先程に倍する威力で、拳の雨がシオンへと降り注ぐ。
動のシオンに、静のラズル。
その印象は今、逆転した。
「お前の強さは本物ダ。誇るがイイ。ダガ、俺には勝てヌ。せいぜい、俺の外殻に傷を付ける程度が精一杯ダロウ？
もう諦めて、俺の軍門に降るがイイ!!」
そう宣告するラズル。
しかし、そんなラズルにシオンは平然と答える。
「ふふふ、笑止。私がいつまでも、無策に暴れているとでも思ったのですか？
遥かな高みへと至る事こそが、私の望み。その先に立たねば、あの生意気な第二秘書ディアブロに馬鹿にされるだけでなく、リムル様のお役に立つ事すら出来ません」
「何ヲ？」
「察しが悪い蟲むしですね。お前を超えると、私はそう言っているのです」
シオンの妖気オーラが爆発したように膨れ上がり、シオンはまたも全力でラズルへと斬り付けた。
交差する、大太刀と腕。
やはり今回も、シオンの攻撃はラズルに弾かれた。
それなのに、シオンはニヤリと嗤った。
「フフッ、狙い通りです」
シオンはそう言うなり、ゆらりと立ち上がってラズルと再び対たい峙じした。
「下らヌ。やはりお前の攻撃でハ、俺には届かぬゾ」
そう告げるラズルを、シオンは鼻で嗤った。
………………シオンは、自分の浅はかさを思い出す。
力は正義の象徴だった。
魔物だから当然の考え方で、弱者は搾さく取しゅされるだけの存在だった。
大鬼族オーガとして生まれたシオンは、ジュラの大森林では上位者だったのだ。
しかし、そんなシオンを懸け念ねんする者がいた。
シオンやベニマル達の師匠、ハクロウである。
シオンは徹底的に、心身を鍛え上げられた。
それで少しは大人しくなっていたが、それでも本当の意味で理解出来ていなかったのだろう。
リムルが定めた〝他種族を見下さない〟というルールも、馬鹿にしないまでもどこか他人事のように感じていたのだ。
弱い者は死ぬ──それは当然の事。
そしてシオンは、自分が死んで初めて、自分の考えが間違っていた事を悟った。
殺される恐怖。
それは、死ぬ事が怖いのではなく、何も役に立てぬままに消える事が怖かったのだ。
そしてシオンは、リムルによって救われた。
その時の安堵。
自分はまだ見捨てられていないのだという、両親に見守られているような安心感のようなものが、シオンの心を満たしたのである。
聖騎士団クルセイダーズとの戦いの後も、シオンはリムルから諭さとされた。
そしてシオンはまた変わる。
あの時、憎い仇だと思っていた人間達に対して、シオンはそこまで腹が立たなかった。
それを疑問に思っていたが、リムルの言葉を聞いてその謎が氷解する。
人間の全てが邪悪なのではなく、悪いヤツもいればいいヤツもいるのだと。
大事なのは、それを見極める事。
人の価値は、その生き様で決まる。
強いか弱いか、そんな事に意味などない。
今は何も役に立てなくても、いつか何かの分野で、その才能に目覚める者だっているのだ。
人の価値を決めるのは、他人ではなく自分であるべきだろう。
リムルはそう言いたかったのだと、シオンは理解したのだった。
そう悟ってしまえば、他者を羨うらやみ妬ねたむ事の、何と愚かな事か。
ディアブロと自分を比べて、シオンは劣っていると自覚していた。
だからこそ、リムルがシオンを見捨てるのではないかと、内心ではそんな恐れを抱いていたのだ。
しかし、違った。
リムルが自分を忘れる事はないと確信し、シオンの不安は払拭されたのである。
最近までシオンの心を占めていた醜みにくい感情は、綺き麗れいさっぱり消え去った。
他者を羨むのではなく、超ちょう克こくすればいい。
シオンはその意識を、自分の中に向ける。
他者をライバル視するのではなく、自分自身を超える事に意味を見出すようになったのだ。
そうすれば、常に成長を続けられると信じて。
その歩が遅くとも、シオン達のように長い寿命があれば、儚はかなき者達では到達出来ない次元にも辿り着く事が出来るだろう。
そう考えた時、シオンから焦りも消えた。
そうした心の変化が、シオンの成長を促したのだ。
その不屈の精神が、この極限の状況下で開花する──
《確認しました。
個体名：シオンの固有能力『闘鬼化』が、ユニークスキル『闘とう神しん化か』へと進化しました》
これはたまたま生じた出来事であり、シオンの狙いではない。
勝利を諦めずに足掻き続けたからこそ起きた、奇跡であった。
………………
「お前に教えてやろう。勝利の女神は、最後まで諦めぬ者に微笑むのだと！
いくぞ、〝闘神解放〟──ッ!!」
シオンは迷う事なく、変化したばかりのユニークスキル『闘神化』を使用する。
既に『闘鬼化』で酷使されていた身体が、過剰な負荷に悲鳴を上げた。
しかしシオンは、それすらも『超速再生』によって黙らせる。
ユニークスキル『闘神化』とは、『闘鬼化』の上位互換とも呼ぶべき能力スキルである。
意識がなくなって暴れるような事もなく、純粋に力と体力と精神を上昇させるのみ。
ベニマルの『魔炎化』のように、精神生命体の性質まで付与される身体強化系の権能なのだ。
ただし、万能という訳ではなく、大きな欠点も存在した。
この状態のシオンは、肉体の強さがそのまま精神体に加算された状態となるのだが、魔素エネルギーの消耗が激しすぎて、短時間で枯こ渇かつしてしまうのだ。
シオンがユニークスキル『闘神化』を発動させた時点で、活動限界は間近に迫っていた。
次の一撃で勝負を決めるのだと、シオンはその覚悟で勝負に出たのである。
「何ィ、その力、この俺に迫るダト!?」
ユニークスキル『闘神化』の影響を受けて、シオンの全身から凄まじい勢いで妖よう気きが放出される。
と同時に、全感覚が研ぎ澄まされ、力が溢あふれ出てくるのをシオンは感じ取った。
「今です、ランガ！」
ランガはシオンを信じている。
自身の放った雷でシオンがダメージを受けようとも、それをシオンが望むのならば、迷いなく行動するまでだった。
俺の外殻ヲ──」
ラズルの言葉に耳を貸すシオンではない。
「天地活殺崩誕カオティックフェイトッ!!」
あらゆる事象の結果すらも改かい竄ざんする、ありったけの意思を込めて。
雷を纏った大太刀が、大上段から振り下ろされる──
ラズルの外骨格は、シオンのあらゆる攻撃を防いでいる。
その左腕には、たった一つのかすり傷しかない。
しかし、シオンにとってはそれで十分なのだ。
ほんの少しでも届いたならば、それを元にして『最適行動』を取る。
その上で『確定結果』を導き出すのが、シオンのユニークスキル『料理人サバクモノ』の真骨頂なのだから。
──紫し電でんが瞬き、折れた刃が宙に舞った。
シオンの大太刀が、ついに真っ二つに折れたのだ。
だが、倒れたのはラズル。
切断された左腕に、肩口から身体中央線を真っ二つに割いた大きな傷。
その傷口から侵入した破滅の雷撃は、ラズルの重要器官を焼き尽くしていく。
戦いは今、終わったのだ。
倒れ伏すラズル。
もう間もなく自分が死ぬのだと、ラズルは理解していた。
その眼が動き、ルミナスと戦うグランベルを見た。
（スマンな、グランよ──俺は先に逝いク。あの場所で、約束の場所でまタ──）
その眼から光が消え、ラズルの生命活動は停止する。
こうして、シオンとランガの勝利が確定したのだった。
●リムルがクロノアに仮面を被かぶせるのを見て、やったか──と、ルミナスは思った。
これは賭けだ。
クロエやヒナタが信じるリムルに、ルミナスもまた全てを託したのだ。
クロエやヒナタから聞かされていた、リムルという人物。
知らぬフリをしつつも、気にかけていた。
魔王達の宴ワルプルギスに出席したのだって、リムルが参加すると聞いたからだ。
リムルが魔王になるなどと、ルミナスが聞いた話とまるで違ったのである。
ヒナタとの相談の際も、何も知らぬフリを続けた。
クロエの話が現実化するにつれて、その言葉を疑う気も失せていた。
だからルミナスは、最初からリムルとの敵対は望んでいなかったのだ。
それに、ここ最近の出来事は、クロエやヒナタから聞いていた内容とまるで食い違っていた。
齟そ齬ごが生じ始めている。
その事が、ルミナスは無性に怖かった。
そのズレが大きくなればなるほど、聖櫃で守るクロノアが、正しく復活出来ないような気がして……。
その恐れは現実となり、予定外の出来事が起こる。
楽しみにしていた音楽交流会にて、長年の腹心だと思っていたグランベルに裏切られたのだ。
いや、グランベルの裏切りは既に知っていた。
それでも、まさかこれほど堂々と、ルミナスに反旗を翻すとは思っていなかったのである。
ヒナタの死。
そして、クロノアの復活。
このイレギュラーに対抗するには、同じくイレギュラー的に生き残っているリムルに頼るのが一番だ。
ルミナスはそう判断したのである。
そしてリムルは、ルミナスの期待通り、クロノアの〝魂〟に呼びかける作戦に出た。
（あの仮面は、クロエが被っていたモノと同じ。ならば、希望はある！）
内心で喝かっ采さいするルミナス。
そんなルミナスに、グランベルが語りかけた。
「嬉しそうですね、ルミナス様。貴女の愛するクロエが戻ると、本気で信じているのですか？」
「何？」
「クロノアとは、破壊の意思そのものなのでしょう？
それを封じ込んでいた聖櫃が消えた今、クロノアを止めるにはクロエの意識を呼び戻すしかない。しかし、本当にクロノアの中に、クロエの〝魂〟が眠っていると御考えですか？」
「貴様、なぜそれを知っておる？」一瞬驚きを見せたルミナスだったが、そう言えばと思い直した。
グランベルならば、ルミナスとクロエの会話を盗み聞きしていても不思議ではない、と。
「そうか、それで貴様は……」
「ええ、貴女様の想像通りですよ。世界を滅ぼすのに、これほど手っ取り早い方法はない。私よりも遥かに強い者に、全て任せてしまえばいいのだから！」
そう言って笑うグランベルの目は、暗く淀よどんだ狂気に染まって見えた。
「黙れ！
貴様の思い通りになると思うでないわ！」
「そう。世界は常に、私の願いを踏みにじる。今も、また。私の友が逝きました」
グランベルの言葉で、ルミナスも一つの戦闘が終わった事に気付いた。
リムルの配下が勝利し、ラズルが死んだのだと。
「フフフ。やはり世界は、私にとても手厳しい」
「知った事か！」
グランベルを突き放すルミナス。
そんなルミナスに、グランベルは静かに告げる。
「──だから、こんな世界など滅んでしまえばいいのです」
「勝手な事を言うでないわ。絶望するなら、自分一人で勝手にするが良い！」
ルミナスはそう叫び返し、自らの愛刀を構えた。
夜薔薇の刀ナイトローズという、故郷の名を冠した刀を。
グランベルもまた、ルミナスに応じる。
勇者時代からの相棒──真意の長剣トルゥースを抜き放って。
二人の武器は等しく神話級ゴッズであり、条件は互角。
そして──
「絶望？
いいえ、違いますとも。私はね、たった今、心が希望で満たされたのです！」
そう高らかに宣言するグランベルへと、ラズルの身体から解き放たれたエネルギーが流れ込んだ。
それはラズルの〝魂〟そのものであり、力である。
マリア、ラズル、そしてグランベル。
三者の力は、〝魂〟の中で昇華され、一つの希望を生み出した。
《確認しました。
条件を満たしました。
ユニークスキル『不屈者アキラメヌモノ』が究極能力アルティメットスキル『希望之王サリエル』へと進化しました》
グランベルもまた、この状況下で遥かな高みへと至った。
選ばれし者しか到達出来ぬ、究極の頂へと。
究極能力アルティメットスキル『希望之王サリエル』の権能は、奇しくも究極能力アルティメットスキル『色欲之王アスモデウス』と同じく〝生と死〟であった。
これで、力の上でも条件は同じとなったのである。
静かに佇たたずむグランベルは、その暗く濁った瞳をルミナスへと向けた。
「私の準備も整いましたよ。ルミナス様。今こそ因果を断ち切り、決着をつけましょうか」
「──そうじゃな。貴様の覚悟、妾わらわがしかと受け止めてやる。そして、必ず殺してやるゆえ、安心するが良い！」
そして両雄は向かい合う。
究極能力アルティメットスキルに目覚めた者同士の戦い──しかし、それは一瞬にして終わる。
一筋の紅の閃光となって、ルミナスの夜薔薇の刀ナイトローズから剣閃が走った。
仄暗い蒼の炎を纏い、グランベルの真意の長剣トルゥースがそれを受ける。
「死せる者への鎮魂歌メモリーエンドレクイエム──ッ!!」
「──堅忍不抜フォーティテュードッ!!」
それは、究極能力アルティメットスキル『色欲之王アスモデウス』と、究極能力アルティメットスキル『希望之王サリエル』の真っ向勝負であった。
同じ条件なら、強固な意思を持つ者が勝つ。
ゆえに。
不屈者たる〝勇者〟グランベルが負ける理由など何一つなく──なのに、その場に立っていたのはルミナスだった。
●
俺はクロノアに仮面を被せた後、意識を集中させてクロノアの精神世界へと侵入を開始した。
勿もち論ろん、俺にそんな真似が出来る訳もなく、制御は全部智慧之王ラファエルさんにお任せである。
真っ暗なのかと想像していたが、意外と明るい。
そもそも、光源などないだろうし、これは心象風景ってヤツなのだろう。
俺の感覚的にポヨポヨと進んでいると、誰かが隣を歩いているのに気付いた。
「やあ、久しぶりだねスライムさん。いや、悟さんだったね」
シズさんだった。
俺は懐かしく思いつつも、気恥ずかしくなったので軽口を返す。
「止めろよ、今の俺はリムルって名前なんだ。過去を捨てる気はないけど、そう呼ばれると何だか照れるんだよ」
決して、彼女にそう呼ばれたかったからではない。
断じて。
しかし、心象風景とは便利なものだ。
亡くなったはずの人物でも、寂しいと感じたら出て来てくれるのだから。
シズさんは仮面を被っておらず、素顔のままだ。
火傷やけども消えていたので、シズさんはやっぱり美人だなと再確認した。
そんなシズさんの姿を模しているのだから、俺が美少女っぽく思われるのも仕方ないかと、ある意味納得してしまった。
まあ、元男としては微妙な感じなんだけど。
シズさんのお陰で俺は心強くなり、どんどんと進む勢いを早めた。
シズさんも微笑みながら付いて来てくれた。
そんな俺達の前に、これまた美少女が立ち塞がる。
クロノアだ。
憎悪に満ちたその目は、世界の全てを滅ぼそうとしているかの如く恐ろしい。
先ずは対話だ。話を聞いてくれたらいいんだがと思いつつ、俺は口を開こうとした。
だが、次の瞬間。
「──リムル、なの？
本当に、本物、なの？」
驚きの反応。もっとこう、敵意を向けられると思ってた。
「お、おう。リムルさんだよ」
そう頷くと、クロノアが俺の身体を抱きしめる。
スライムに抱きつく美少女。
アリだと思います。
そんな俺達を見て、シズさんがクスクスと笑う。
そんなシズさんだが、クロノアの頭を優しく撫なでながら、「頑張ったものね。私も会いたかったよ、勇者様」と呟いていた。
うーん、こんなにほのぼのでいいんだろうか？
外では激戦の気配がするのだが、なんか今、俺はとっても幸せな気分なんだけど……。
「え、えっと、クロノア、だっけ？」
こうしていると、クロノアは成長したクロエなんじゃないかと思えてくる。
やはり、似ているのだ。
「そう。私はクロノア。クロエの中に封じ込められた、悪徳の化身よ。同時に、彼女のもう一つの人格みたいなものなの。ヒナタが名付けてくれなければ、ここまでハッキリした自我は生まれなかったと思うけどね」
な、なるほど。
状況はまったくわからないが、何か色々と複雑な事情があるらしいのはわかった。
「それで、お前の目的なんだけど──」
このまま世界を滅ぼす気なら、俺も全力で止めなければならない。
クロエの別人格だと言うのなら、何とかしてクロエを呼び出して交代してもらわねば──と、そう勢い込んで訊ねようとした。
なのに──
「もういいわ。だって、リムルが無事だったんだもの」
クロノアは気負いもせず、そんなふうにアッサリと答えたのだ。
俺が無事ならって、不吉な事を言わないで欲しい。
今までも数多くの危地に挑んだが、こうして無事に過ごしているのだ。
これ以上の厄介事は、悪いけどノーサンキューなのである。
「いや、俺はいつでも元気ですけど？」
「そんな事言って、私を助けて犠牲になった癖に！」
俺の返事に、ぷんぷんと怒り出すクロノア。
犠牲と言われても、ねえ？
何が気に障ったのかわからんが、ここは謝っておくのが吉か。
「ハハハ、ごめんごめん。今度からは気を付けるよ」
「本当だよ？
約束ね」
そう言われて、俺はクロノアと無茶をしないと約束した。
解せぬ。
無茶なんて、したくてする訳がないのに。
いや、待てよ？
クロノアに未来の記憶もあるのだとしたら、俺ってもしかして未来で──
《……その可能性は濃厚です》
嘘だろ、おい!?
嫌な事を聞いちゃったぞ。
いや、逆だ。
逆に、今聞けて良かったと考えるんだ。
絶対に無茶なんてしない──と、俺は心に固く誓ったのである。
クロノアが落ち着くのを待ってから、俺は肝心の質問に移った。
「それでクロエの方なんだけど、今どこにいるのかわかるか？」
そして、そこにはヒナタもいるのだろうか？
気持ちは焦るが、ここは慎重に話を進めたい。
下手にクロノアの機嫌を損ねたら、得られる情報も聞けなくなってしまいそうだからだ。
しかし、そんな俺の心配は杞き憂ゆうだった。
「私の心の奥深く、『無限牢獄』の中に迷い込んじゃったの。本来、そこに封じられていたのが私なんだけど、同一時間軸に同じ存在が重複したせいで、入れ替わりが生じたのよ」
と、スラスラと答えてくれたのだ。
クロノア自身も、クロエの事を大切に思っているようだった。
主人格がクロエで、それを補助するのがクロノアなのだと考えている様子である。
これは信用しても良さそうだ。
そう考えた俺は、次の質問に移った。
「それで、ヒナタは？」
「ヒナタは、ね……」
それは、衝撃的な答えだった。
クロノアは、ヒナタは既に死んでいる、と答えたのだ。
「どういう事だ？
だってルミナスも、ヒナタも一緒に過去に跳んでいたって……」
だから、ヒナタだって無事で──
「リムルは勘違いをしているよ。ヒナタは、ココで死んだのよ。グランベルの攻撃は、魂をも砕くものだった。だからクロエは、ヒナタの〝魂〟を吸収したの。そして一緒に過去に跳んだのだけど、ヒナタでは『時間跳躍』に耐えられなかったのよ」
は？
いや、だって……。
ルミナスは、ヒナタとも会話したって。それに──
「クロノアに名付けたのはヒナタなんだろう？」
「うん」
「だったら！」
「ヒナタの自我だけを、魂の残ざん滓し、ヒナタのユニークスキルに保存していたのよ。だから、ヒナタの『数学者カワラヌモノ』だけは取り込めなかった。それをしちゃったら、ヒナタの自我も消えてしまうから──」
悲しそうに答えるクロノアを見て、嘘など吐いていないのだと理解する。
いや、待て。
魂に根ざしたスキルだからこそ、ヒナタの自我が宿った訳だ。
それなら、そのスキルをヒナタの肉体に戻せば、ヒナタが生き返るのでは？
「リムルが考えている事はわかるよ。だって、私クロエも同じ事を考えてたから。でもね、無理なんだ。言ったでしょう？
ヒナタの魂の残滓も『無限牢獄』に捕らわれているって。あの中では、全てのものが混こん沌とんとして混ざり合う。そこから生まれた私が言うのもなんだけど、ヒナタの『数学者カワラヌモノ』だって、もう既に統合されてしまったと──」
ヴェルドラ並みに強固な自我と膨大なエネルギーがあればともかく、聖人とはいえ人間だったヒナタでは、『無限牢獄』には耐えられないのだと……。
ヒナタの肉体はそこにある。
魂さえ無事なら、ヒナタは生き返るのに。
「いいえ、大丈夫だよ。ヒナタはとても強い子だから、まだきっと消えていない。だから、呼びかけましょう」
嘆なげくクロノアと、落ち込む俺。
そんな俺達にそう言ったのは、穏やかに笑うシズさんだった。
＊不安が消える。
嘆くのは、結果が確定した後でいい。
「そうだな、その通りだ。クロノア、クロエとヒナタを『無限牢獄』から救い出したいんだが、方法はあるのか？」
「今は落ち着いたから、もう一人の私クロエの気配は感じ取れるかな。でも、『無限牢獄』を解除するのが困難なの。それをしちゃったら、多分だけど身体の方が崩壊するから……」
何の事かと思えば、膨大なエネルギーを全部、『無限牢獄』に閉じ込めているとの事。
忘れてたけど、幼いクロエの力を制御しているのが、ここにいるクロノアだったのだ。
総量でヴェルドラに匹敵するほどのエネルギーが解放されたならば、クロエの肉体など消し飛んでしまうのだという。
ヒナタの心が残っているのかどうか、それを確かめる術すらないのが現状だった。
それに関しては、シズさんの言葉を信じるとして。
上手く『無限牢獄』のエネルギーを制御しつつ、クロエとヒナタを救出するには──智慧之王ラファエルで『無限牢獄』に干渉すればどうだろう？
完全に解除せず、その中身だけを探れば？
《否。今のままでは不可能です。
最小単位である〝情報子〟への干渉権限がありません》
智慧之王ラファエルでも、『無限牢獄』の解除は可能なのだと。
だがしかし、その中に封じられた情報への干渉権限がない為に、それ以上は何も出来ないのだそうだ。
勝手に復活したヴェルドラは、やはり特殊な事例に該当するらしい。
「わかった！
じゃあ、その権限を委譲する。私クロエも同意するって言ってるから、リムルの好きにしてくれていいよ！」
──えっ!?
さてどうしたものかと悩んでいた俺に、クロノアが思わぬ提案をしてくれた。
〝霊子〟よりも極小で、質量が限りなくゼロに近い物質。
それが〝情報子〟なのだと。
この世のあらゆる物質は、〝情報子〟を必ず含むのだという。
俺の『胃袋』やクロノアの『無限牢獄』の中だけに限定されるが、その〝情報子〟を観測する事が可能になる。
それを弄いじる事で、智慧之王ラファエルは能力スキルの統廃合を行っていたらしい。
そして今、『無限牢獄』の所有者からの承認を受けて、智慧之王ラファエルが権能を行使する自由を得た訳だ。
《告。承認を確認しました。
これより、干渉を開始します》
何だろう。智慧之王ラファエルさんが、嬉き々きとしているような気がする。
これはあれだ。
俺の能力スキルを好きに弄っていた時と、同じような感じなのだ。
それからは、怒ど涛とうの展開だった。
俺が止める間もなく、智慧之王ラファエルの独壇場となったのである。《終。
ユニークスキル『無限牢獄』と『絶対切断』に『簒奪者』を加え、大量の魔素エネルギーを捧げる事で、究極能力アルティメットスキルへと進化させます》
いつものように《ＹＥＳ／ＮＯ》で問われる事もなく、智慧之王ラファエルはどんどんと行動する。
いや、俺に承諾を求められるのは筋違いだったな。
だって、俺の能力スキルじゃないんだし──って、やっぱりおかしくない？
という俺の心配を他よ所そに、クロエ──クロノア──の力は究極能力アルティメットスキル『時空之王ヨグ・ソトース』へと生まれ変わったのである。
しかも、本来はクロエの別人格だった意識体クロノアまで、能力スキルを管理する権限を有する〝神智核マナス〟という情報体へと、クロエといつでも切り替われる形で最適化されたのだった。
いいのだろうか、こんなに好き放題して？
いや、良くない──と繋げたいところだが、誰からも文句は出なかった。
「やっぱり、リムルは無茶ばっかりだね。でも、そんなリムルの事、私は大好きだよ！」
と、クロノアに抱きつかれて、右頬にキスまでされたのである。
しかも。
「ちょっと、クロノア！私より先に何を勝手な!!」
反対側にも柔らかい感触。
クロノア同様クロエが抱きついて、キスしてくれたのだ。
しかも、クロエは大人の姿をしていた。
クロノアと双子みたいにそっくりな、とんでもない美人さんだったのである。
便利過ぎるね、心象風景。
これが現実ではないのが悲しい限りだが、美女に挟まれて悪い気はしない。
どうせなら俺もスライム状態ではなく、人間、それも生前のナイスガイでイメージが再現されないものだろうか？
なんて、桃色の妄想に耽ふける俺。
そんな俺を、シズさんが生暖かく見守っていた。
そして、もう一人。
「いい御身分ね、リムル。私が生き返れるかどうかわからないっていうのに、とても嬉しそうに見えるわね」
ヒナタだった。
確かに、浮かれている場合ではなかった。
それに気付いた俺は、赤面しつつコホンと咳せきをしたのだった。
さ、流石はヒナタさん、相変わらずお美しい。
と、お世辞から入るべきだろうか？
相変わらずと言ったが、俺はさっきまで会っていたんだけどね。
それでもやはり、女性は褒ほめておくが吉だろう。
「流石は──」
「お世辞はいいわ」
「あ、はい」
見透かされていた。
だが、これだけは言っておきたい。
「でもさ、無事って言い方も変だけど、ヒナタとこうして再会出来て本当に嬉しいよ」
これだけは、俺の本音なのだから。
「ありがと」
そう答えるヒナタだが、ちょっぴり頬が赤くなっている。
照れてるね、これは。
今度こそデレたのでは!?《否。
違います》ですよね。
んな訳ないっての。
俺を無視して、ヒナタはシズさんと再会を喜び合っていた。
ちょっとは素直になれたみたいで、ヒナタも涙ぐんでいる。
「ごめんなさい、先生。私は、先生に迷惑をかけたくなくて……」
「わかっていたよ、ヒナタ。当時は気付いてあげられなくて、こっちこそゴメンね。そして、ありがとう。あの時、レオンの居城から救ってくれた勇者は、貴女だったんだね」
「──はい、先生」
抱き合っている二人を見て、俺ももらい泣きしそうになった。
「ヒナタ、やっぱり貴女は強い娘だよ。そんな貴女が生み出したユニークスキル『数学者カワラヌモノ』だからこそ、その自我を保つ事が出来たんだろうねえ」
と、シズさんがしみじみと呟いた。
なるほど、言われてみればそうかもな。
確かにヒナタは、変わらぬままだ。
「もう一つの力は消えましたけどね」
「フフッ、それはもう、貴女には必要ないって事なんだろうね。これからは、己と向き合う事で成長すればいい」
「──でも、本当に生き返れるのでしょうか？」
「大丈夫だよ。貴女だって、信じているんでしょ？」
「ええ、それはまあ……」
シズさんとヒナタの視線が俺に向く。
「いつまでそうやっているつもり？」
ヒナタに言われてようやく、俺はまだクロエとクロノアに抱き着かれたままだったのを思い出した。
「もっとリムルを抱いていたい！」
「そうだよ、ヒナタ。二千年ぶりなんだし、もうちょっとだけ──」
その言い方は、ちょっと誤解されかねないよね。
俺は何もしていない。
クロエ達が、スライムボディに埋まっていただけなのだ。
「まあまあ、そういうのは後でゆっくりしなさい。私もそろそろ行かなきゃならないし、ヒナタも早く蘇生してやらないとね」
笑顔のままで、シズさんがクロエ達を諭す。
「行くってどこへ？」
「わかっているんだろう、リムル？
私は、君が見せているだけの幻影に過ぎないって」
いや、ここは心象風景だから──
「夢は、いつか覚めるのよ。私も、貴女達に会えて良かったよ。ケンヤ達も元気みたいだし、リムルがレオンを殴ってくれて、ちょっとスッキリしたしね。どうも誤解だったみたいだけど、それを知れたお陰で、この世界の事が少しだけ好きになれたんだ。だから、私に悔いはない。満足なんだよ」
引き留めようとしていたクロエやヒナタは、シズさんの満足気な笑みを見て、言おうとしていた言葉を飲み込んだ。
そして、力強く頷く。
「リムル、ヒナタを頼むわ」
「リムルさんなら大丈夫よね？」
「期待しているわよ」
三人から、思わぬプレッシャーを頂戴した。
冷や汗が止まらない。
失敗したらと思うと──って、駄目だな。
こんな弱気じゃ駄目だ。
やる前から諦めるなんて、そんなのは俺の流儀じゃない。
俺よりもヒナタの方が不安なんだから、俺は余裕ある態度を崩しちゃ駄目なのだ。
「任せろ。ヒナタ、直ぐに助け出してやるよ」
俺はそう宣言した。
言葉は力になる。
絶対に成功させるという決意を新たにして、俺は心象風景を後にする──
現実に戻ると、俺は人の姿のままだった。
同じポーズのまま、ピクリとも動かなくなっていたらしい。
俺は伸びをして、気合を入れ直す。
俺が心象風景で最後に見た光景は、消えゆくシズさんの笑顔だった。
その笑顔に応える為にも、もうひと踏ん張りするとしよう。
「おう、無事だったかリムルよ！」
「首尾は？
クロノアが動きを止めて倒れたが──」
「説明は後でする。お前達は引き続き、邪魔が入らないように警戒しててくれないか？」
「任せろ！」
「良かろう。後でちゃんと説明してもらうぞ？」
ヴェルドラはともかく、レオンも素直に了承してくれた。
これで一安心である。
ないと思うが、ユウキが戻って来ても対処出来るだろう。
さて、ヒナタの遺体は──っと。
ルミナスの魔法で傷一つなくなっていたヒナタの遺体を、倒れ伏すクロノアの横に並べる。
おっと、ヒナタの胸元に穴が開いていたので、予備のコートを取り出してかけておく。
こういうさり気ない優しさが、気配りの出来る大人の魅力なのだ。
また睨にらまれたくない──という本音は、俺の胸の内にしまっておこう。
後は肝心の蘇生魔法だが、これは俺だけでは厳しい。
意識は浮上させたが、ヒナタそのものとも呼べる『数学者カワラヌモノ』は、クロエの『時空之王ヨグ・ソトース』の中に残されたままなのだ。
同化して消滅していないだけで、分離させるのは困難なのである。
代わりとなるエネルギーを用意して、それと入れ替えると同時に蘇生魔法で救出する。
これを行うには、やはりアイツの協力が欠かせない。
「ヒナタの蘇生に手を貸してくれ──ルミナスッ!!」
俺はその人物、ルミナスへと呼びかけたのである。
●「グ、ガハッ、お見事、です。ル、ルミナス……様」
血を吐き、倒れ伏すグランベル。
ルミナスの一撃を受け、その身体からは生気がどんどんと抜け落ちていく。
それなのに、グランベルの表情は穏やかなものへと変わっていた。
「貴様──」
ルミナスには、グランベルの伝えたい言葉が正しく聞こえていた。
──だから、こんな困難すら克服出来ぬなら、人類を守るなど到底不可能。
それならばいっそ、守護者たる〝勇者〟の手で、世界など滅んでしまえばいいのです──
彼は最後の希望に賭けたのだと、ルミナスは正しく理解した。
そして、その覚悟を受け止めたルミナスは、その想いに応えるべく真正面からグランベルを打ち破ったのである。
ルミナスも今になって、グランベルの考えが痛いほどに理解出来た。
グランベルが望んでいたのがクロノアの暴走などではなく、正しい覚醒を促して人類の希望になってもらう事なのだ、と。
その不器用さは、千年の時を経ても尚、健在だ。
ルミナスはそう感じて、少し寂しく思う。
「──わ、私の悲願など……彼女の、時の重圧を前にして……は、軽い。貴女と、魔王リムル……それに彼女が加われば……」
この無慈悲な世界では、力なき正義に意味などない。
グランベルほどの者でさえも、自身の無力を嘆なげいていたのだ。
その時、ルミナスの耳に、リムルの声が届いた。
リムルは、ヒナタの蘇生を願っている。
という事はつまり、クロノア──クロエの覚醒に成功したという事であった。
（頼もしいヤツじゃな。見事、成功させおったわ）
口には出さず、ルミナスはリムルを称賛する。
「貴様は十分に役目を果たした。後の事は妾わらわに任せて、ゆるりと休むが良い」
ルミナスはグランベルにそう告げて、リムルの下へ向かおうとした。
ルミナスの一撃は致命傷であったが、それ以前にグランベルは、その全生命力を出し尽くしていた。
寿命など既に尽きており、これ以上の延命はルミナスの力をもってしても不可能なのだ。
魔物化するならば話は別だが、グランベルがそれを望まぬであろう事も、ルミナスはよく理解していたのである。
「そ、その前にル……ルミナス様、一つ。お願いが……」
「何じゃ？」
「希望を……私の希望を、あの娘に、託したく……」
その言葉を聞き、ルミナスは一瞬だけ逡しゅん巡じゅんした。
グランベルが何かする危険性を考え、その望みを叶かなえるかどうか迷ったのだ。
しかし、ルミナスは聞き入れる事にした。
それはルミナスの甘さであり、寛容さでもある。
「良かろう」
「あ、ありがたき幸せ──」
差し出したルミナスの手を握り、グランベルが感涙する。
同時に、その身体が発光し、光の泡となって霧散し始めた。
「──安らかに眠るが良い」
ルミナスの声に導かれるように、長き時を戦い抜いた元〝勇者〟は、その因果から解放されて世界へと拡散したのだった。
●「待たせたな」
という尊大な言葉は、言うまでもなくルミナスだ。
激闘の後だというのに、その衣服に乱れもない。
圧勝した御様子。
それは納得なのだが、もっと早く来て欲しいものである。
「何じゃ、文句でもあるのか？」
「いいえ、何も」
ここでガツンと言えない俺は、日本人特有の事なかれ主義に染まっていると思う。
ま、そんな事はどうでもいいので、さっさとヒナタを助けるとしよう。
「俺がクロエの『無限牢獄』に干渉するから、その隙にヒナタの〝魂〟を回収してくれ。エネルギーが足りなければ──」
「それは心配要らぬ。妾わらわが何とかしよう」
それは助かる。
やはりルミナスは有能この上ないね。
という事で、サクッと作業開始である。
俺が横たわるクロノアに手を翳かざし、ヒナタの〝魂〟の位置をルミナスに指し示した。
ルミナスは手慣れたもので、直ぐに何らかの干渉を開始する。
魔法と能力スキル、この場合はスキルの権能に頼っている感じだ。
「──再誕リ・バース!!」
ルミナスの権能が発動する。
横で見ていて気付いた。
今のルミナスの技は、俺では真似の出来ない超高レベルだ、と。
《──『解析鑑定』に失敗しました。
究極能力アルティメットスキルに相当する権能です》
やっぱりね。
いや、ルミナスならば不思議ではないか。
逆に、安心して任せられるというものである。
横たわるクロノアと、ヒナタの遺い骸がい。
クロエの魂と同化したヒナタの欠かけ片らは、ユニークスキル『数学者カワラヌモノ』として一つに集まっている。
ルミナスは自らの権能にて、俺が『分離』しておいたヒナタの〝魂〟に手をかけた。
それを大切そうに取り出しつつ、その代わりとなるように、高密度エネルギーを注入している。
《……》
取り出したエネルギーよりも遥かに大きいが、それは必要な処置なのだろう。
そう思いつつ、見ていると、今度はヒナタの遺骸へと手を翳した。
ヒナタの〝魂〟が、ルミナスの権能によって遺骸へと戻される。
ヒナタの髪に艶が戻った。
頬には紅が差し、その胸は鼓動を再開する。
そして、ヒナタの目が開く。
小さく咳せき込んだものの、ヒナタに異常は見当たらない。
成功だ。
ヒナタは無事に蘇生したのだ。
そして、クロノアの方も。ヒナタという異物が取り除かれた事で、完全な状態へと戻った。
今までも美しかったが、クロエの魂が人とは思えぬ神々しい輝きを放ち始めたのだ。
目が開いた。
さて、今はクロエなのかクロノアなのか。
「リムルさん！」
この反応はクロエだな。
先生呼びだったのが、いつの間にか〝さん〟付けになってるけど、雰囲気はクロエそのものだ。
俺に向かって飛び込んでくるクロエ。
俺は優しく受け止める。
幼き姿と違って、実に女性らしい──って、あれえ？
思っていた感触と違うと思って見てみれば、クロエは何と、子供の姿へと戻っている。
クロエがちゃんと身の丈に合った黒い衣装を着ていたので、〝聖霊武装〟のお陰だろう。
その点は助かっていた。
ここだけの話、ちょっとだけ残念に思ったのは、俺の胸だけにしまっておく事にしよう。
傍から見れば、幼女を抱きしめるという構図だな。
危うく、事案発生と誤解されるところだ。
ヒナタからの視線が痛い。
それだけではなく、レオンがなぜかキレている。
「どういうつもりだ、リムル？」
「詳しく聞きたいわね」
おいおい、落ち着こうぜレオン。
それにヒナタさんも、そんなに不機嫌そうにしていると、シワが増えますよ？
──なんて言うのは、自殺行為だな。
せっかくヒナタも生き返って、クロノアの暴走も止まったというのに、なぜに俺は危機的状況を脱していないのか。
そんな不条理を嘆きつつも、これだけは言わせて頂きたい。
「落ち着こう？
ともかくさ、ここじゃ何だし、今日はもう疲れた。時と場所を変えてゆっくりと、状況整理をしようじゃないか！」
その発言は、賛成多数で可決されたのだった。＊
こうして、戦いは終わった。
その場に流れるのは、美しい音色のみ。
驚くべき事に、タクト以下楽団員達は、あの戦いの最中もずっと演奏の練習を続けていたのである。
その根性は称賛ものだ。
俺は彼等を褒め称たたえた後、解散を命じたのだった。
それと一つ、気付いた事がある。
「──あれ？
さっきよりもクロエの存在力が増えてない？」
「気のせいであろう」
「いや、リムルの言う通り、間違いなく──」
「黙れ！
トカゲ風情の意見など聞いておらぬわ！」
ビクッとなるヴェルドラ。
そして、俺。
ちょっと優し気な雰囲気だったルミナスが、突然不機嫌になったのだから仕方ない。
この話題は、これくらいにしておく方が無難──と思ったのに、空気を読まぬ男がいた。
ヴェルドラではない。
空気を読まぬ言動の多いヴェルドラだが、流石に最近は学習している。
ルミナスが怒る気配を察知し、俺と頷きあっていたのだ。
「いや、リムルやヴェルドラ殿の言う通りだ。一見すると超絶美少女にしか見えないが、その本質はクロノアだった時よりも上だろう？」
発言したのはなんと、魔王レオンその人だった。
クールに見えて意外と、ズバッと踏み込む性格をしているようだな。
というか、クロエに構い過ぎ。
レオンはさっきからクロエにくっついて、離れようとしない。
超絶美少女とか言ってるし、その本性を隠そうともしないほどの激甘状態である。
「レオンお兄ちゃん。昔からそうだったけど、ちょっと私に執着し過ぎだよ！
そんなんじゃ彼女出来ないって、いつも忠告してたでしょう！」
そしてクロエは、レオンに対して厳しかった。
レオンって、クロエの為だけにかなりの──いや、これ以上は止めよう。
ちょっと切なくなるし。
それにしても、そのクールな美貌に誤ご魔ま化かされていたけど、レオンってかなりの不幸体質なんじゃあないだろうか？
ラミリスもレオンは泣き虫だったとか言っていたし、俺は少しだけレオンに優しくしようと思ったのである。
クロエは呆あきれたようにレオンにそう言い放った後、周囲をくるりと見回した。
「うん、今なら大丈夫みたいだから言っておくけど、どうやら私、〝勇者〟として本当の意味で覚醒したみたいなの。自分の中で育っていた〝卵〟と、ヒナタが温めていた〝卵〟が、一つにくっついちゃったみたいなんだ。秘密だよ？」
そう告げて、クロエは小さく笑ったのだ。それを聞いて驚くと同時に、俺は大事な事を思い出した。「クロエッ！そんな重大な話は──」
まだギィの監視があるかも知れないんだから、迂闊な発言はＮＧだった。
それを思い出した俺は、慌てて誤魔化そうとしたのだが……。
それは要らぬ心配だったらしい。
「大丈夫！
もう誰にも見られていないみたい」
と、クロエから安全宣言が出されたのだ。
今のクロエは、見た目通りの少女ではない。
子供はいつか成長し、親の庇護下から離れるものなのである。
俺はクロエの成長を喜ぶと同時に、少しだけ寂しく思った。
そして、唐突に悟ったのだ。
今、この時こそが──〝真なる勇者〟クロエ・オベールが覚醒した瞬間なのだ、と。
ヒナタとクロエは完全に分離した訳ではなく、ヒナタがいつの間にか宿していた〝勇者の卵〟だけは、クロエの中にそのまま残されていたようだ。
一人の身体に、二つの卵。
その起こりえぬ奇跡により、クロエはかつてないレベルでの覚醒を成し遂げたのだ。
──いや、違うな。
それは奇跡などという不確かなものではなく、クロエの諦あきらめぬ意思が呼び込んだ必然だったのだ。
無限に繰り返されたであろう輪りん廻ねを、純粋なまま真っ直ぐに超克したクロエ。
その絶望を撥はね除けたクロエの不屈の意思こそが、この奇跡を成就させたのである。
俺はその時、心の底からクロエを凄いと思った。
だから俺は、素直にその言葉を口にする。
「よく頑張ったな。俺もお前を見習って、何があっても諦めないと誓うよ」
それは、心からの本音だ。「うん！」
そう笑顔で頷くクロエを見て、二度とその笑顔を曇らせてはならないと誓う。
それはつまり、いつまでも甘い考えではいられないという事だ。
俺を殺そうとする勢力がいるとわかっている以上、その対策を考えるのは当然なのである。
そうだろう？
《是。
万全の対策を》
俺の敗北は、俺だけの問題では済まないのだと、今回の件で痛感した。
敵対者には容赦しない──その覚悟を、もう一度胸に刻む。
相手の主義主張を理解するのは大事だが、それを重要視する余りこちらから犠牲が出たのでは意味がないのだ。
──勝利の為なら、どんな手段をも厭いとわない──
俺はクロエに笑い返しながら、密かにそう決意したのだった。
終章
約束の場所へ
その日の夜は、軽く情報交換だけ行った。
詳細は後日、落ち着いてから話し合う予定になっている。
レオンからは、クロエとの関係。
元は兄妹のように育った幼おさな馴な染じみらしいが、それ以上詳しくは教えてくれなかった。
クロエは多分忘れてるし、これはもう謎のままだな。まあ、大した謎でもないけどね。
クールなレオンだが、クロエに関してだけはダダ甘だった。
ラミリスに対するトレイニーさん以上に、レオンの執着は危険水域に入っていると思う。
「俺の忠誠をお前に誓おう」
とか、クロエに対して真面目に告げたりして。
そうなったとしても、クロエなら笑って断りそうだけど。
そしてクロエだが、実は大人の姿にも成れるらしい。
クロノアの自我も健在で、俺と智慧之王ラファエルのような関係になっているそうだ。
なので当然、身体の主導権を入れ替えたりも出来るとの事。本気で戦う時は、クロノアとの意識を融合させて本来の姿に戻るのだそうだ。
突然大人になったらアリス達が混乱するので、今はまだこのままで過ごすと言っていた。
俺もその方が安全だろうと思ったので、クロエの好きにさせる事にしたのだった。
ルミナスから聞いたのは、グランベルの話だ。
「グランは、妻が死んだ時点で狂っておったのじゃろうな。そして、アヤツの希望だったマリアベルが死んだ時、再び狂った。そして恐らくは、正常に戻ったのじゃ」
生真面目で不器用。それが、グランベル・ロッゾという男を言い表すに相応ふさわしい言葉であろう。
マリアという名の妻が死に、愛する者を守れなかったという自責で狂ったグランベル。
そんなグランベルの希望となったマリアベルも、俺に挑んで敗れた。
証拠はないが、ユウキに殺されたのではないかと思う。だが、グランベルにとって理由は関係なかった。
マリアベルが死んだ事が重要であり、彼女を失った喪失感が、グランベルを正気に戻したのか。
皮肉な事、この上ない。
正気に戻ったグランベルが考えたのが、〝真なる勇者〟を覚醒させる計画だったのだから。
失敗すれば、世界が崩壊する危機すらあった。
しかし、グランベルは決断したのだ。彼の覚悟は本物だった。
それだけは、疑いようのない真実。
〝勇者〟とて、聖人君子ではない。
思い込みと狂気、それは誰もが心に秘めているものなのである。
グランベルは、人類への愛が大きかった。
それゆえに、狂気に染まった時の反動もまた、誰よりも大きなものとなったのであろう。
俺だって、他人事ではない。
もしも、愛する者を失ったら？
仲間達を失いそうになった時の、心が引き裂かれそうな喪失感を思い出す。
「──愚かだ、とは言えないな」
俺には、グランベルの気持ちが少しだけわかる気がした。
予定通り、音楽交流会が開催された。
青く広がる大空の下で。
壊れ果てた大聖堂を背に。
整列して並ぶ大勢の観客を前にして。
美しくも物悲しい音色が、高く高く響き渡る。
それは、未来に希望を託した者達を送る──葬送曲となったのだ。
●夢を見たわ。
とても不思議な夢。
私はそこで、とてもワガママな女の子だったの。
目覚めたマリアは、グランを見て微ほほ笑えんだ。
「楽しかったかね？」
「ええ、とても」
そして二人は、見つめ合って笑い合う。
「不思議ね。どうして私は、あのスライムさんを信じなかったのかしら？」
「うーん、難しい質問だ。夢だから──って言ってしまうと無粋かな？」
「ハハハ、すまんね。マリアが言うように、全てを受け入れて信じ合えるなら、これほど素晴らしい事はない。だけど、人は臆病だからね。自分達と異なるルールで生きる者を恐れて、裏切られはしないかと警戒するのさ。そしてまた厄介な事に、相手を疑わない者は美しい心根の持ち主だと言えるが、決して為政者になる資格を持ち合わせてはいないのだよ。なぜなら、誰よりも用心深くある事こそが、人を導く者に求められる資質だからだ」
それを聞いて、マリアは不満そうにふくれる。
「もう！
それじゃあ、いつまで経たっても人は心から理解し合えないじゃないの！
私は嫌よ。そんなの嫌！
だからね、次は信じると決めたわ」
「夢の話だろう？」
「ええ、そうよ。でも、次にまた同じ夢を見たら、今度こそあのスライムさんを信じるの。そしたらきっと、とても仲良くなれると思うもの！」
「そうか、そうだろうね」
グランは優しく、マリアの言葉に頷うなずいた。
そんなグランに、マリアは無邪気に問い掛ける。
「それでグラン、貴方はどんな夢を見たのかしら？」
「私かい？私は……」
グランが見たのは、とても長くて悲しい夢。
けれど、最後に見たのは希望の光だ。
「いい夢さ。とても、ね」
「あら、それは素敵ね！
貴方が幸せなら、私も幸せよ！」
「私もさ。君が幸せなら、どんな苦難も乗り越えて見せよう」
「私がいて、貴方がいて、日々を穏やかに暮らしていけるなら、それだけで毎日が楽しいでしょうね」
「そうだね」
「子供が生まれて、家族が増えて、そしたらもっともっと幸せになれるわ！」
「ああ、そうだとも」
そしてグランは、マリアを優しく抱きしめた。
美しい音色が聞こえる。
それは、旅立ちの合図だ。
「ラズルを待たせるのも悪いし、そろそろ出発しようか」
「ええ、そうね。忘れ物はない？
ここにはもう戻ってこれないのでしょう？」
「ああ、大丈夫だ。君がいれば、他には何もいらないから」
そして二人は、手を繋つないで歩き出す。
遥はるか遠けき、皆が待つ約束の場所へと──
あとがき
皆様お久しぶり、伏瀬です。
長らくお待たせしました。
ようやく十一巻をお届け出来ます。
この巻はほぼ、ＷＥＢ版とは別物になっております。
ネタバレになりますが、各キャラの動向もＷＥＢ版とは違ったストーリー展開になりました。
それに伴い、キャラの設定も変更しております。
ユウキの設定も大幅に変わっておりますが、それ以上に変更したのが〝勇者〟関連の設定です。
そして、担当編集Ｉ氏の無茶ぶりにより、それは決定的なものになりました。
その無茶な一言はといいますと。
「幼いクロエがいなくなるのって、何だか寂しくないですか？」
というものでした。
担当Ｉ氏のロ〇コン疑惑が生じた瞬間です。
ロボコンじゃないですよ──って、そんな事は置いておいて。
ただでさえクロエ関係はややこしいのに、Ｉ氏の要望まで盛り込んだせいで、今回は大い悩む事になったのでした。
けれど、結果的には面白いものになったと自負しております。
書籍版のクロエがどうなったのか、是非とも楽しんで頂ければ幸いです。
＊今回で西方編が完結となりました。
次巻から遂に、東の帝国が動き出す予定。
新たなキャラが登場し、『転スラ』ワールドが広がる事になるかと思います。
今後ともお付き合いのほど、宜しくお願い致します!!